Мы будем постепенно переходить к четвертой теме.
Как я обещал во второй части нашей конференции, мы уже рассматриваем
объекты с сложением с меньших сумм.
И, пожалуй, для многих из вас будет актуальна эта тема.
Я, наверное, час назад говорил о том, что инвестиции,
если бы у меня был нулевой капитал, инвестиции в недвижимости,
я бы использовал в качестве разгона этого капитала.
Если бы у меня было совсем мало денег,
я бы использовал малую бюджетную недвижимость.
И в этом смысле мне повезло познакомиться с Натальей Ордонской,
который я также нашел самостоятельно, на просторах интернета.
И, честно скажу, я сначала зашел как No Name,
потому что в инвестиционном мире меня уже знают,
если я говорю, что Дмитрий Тластиков начинает на меня навешивать какие-то конструкции.
Но, в общем, мы повзаимодействовали с Натальей как с профессионалом.
И я ту самую сделку, о которой уже многократно рассказывал,
делился в чатах, совершил.
Я кратко сейчас о ней расскажу.
И Наталья передам слово.
Так, все нормально, все ли видно, все хорошо.
Все ставят десяточки Антонова.
Спасибо вам большое.
Спасибо вам огромное за вашу обратную связь.
Антон значительно расширили горизонты.
Окей, двигаемся дальше.
Ну что же, как вы понимаете, мы подошли к малой бюджетной недвижимости.
И, в частности, истории складывания.
У нас отдельная программа есть.
Инвес зарплатной недвижимости, куда включено обучение на эту тему.
Многие из вас проходили.
Кто-то инвестировал, кто-то просто расширил горизонты, как вы пишете.
Я инвестировал в Люберцах.
У застройщика Пика.
На улице Ларюшина, дом 4.
Я вам многократно уже показывал этот кейс.
Вот такие там корабли с сетками для кондиционеров.
Это не балконы, где людям негде хранить банальные свои вещи.
Достаточно простую идею, которую подсмотрел и реализовал при помощи Натальи.
И это кладовки.
Кладовки, но это было все-таки два года назад.
Мы сейчас будем слушать от Наталии тему,
а что сейчас происходит с малой бюджетной недвижимостью.
И можно ли повторить мой кейс, который я вам сейчас
покажу в текущих реалиях.
Как вы видите, у меня было 3 объекта.
277 тысяч рублей 5 квадратных метров.
Я зашел 313 тысяч 6 квадратных метров.
326 860 5 и 9 квадратных метров.
Дмитрий, вы уже учились вместе с Натальей?
Да, мы учились вместе в университете экономики и финансов
только в разные годы.
Соответственно, что произошло в рамках всего этого происшествия?
Я все это делал дистанционно, хотя был там в Люберцах один раз,
когда забирал ключи.
Результат меня, мягко говоря, удивил.
Буквально через месяц, не знаю, может это волшебство какое-то,
но на самом деле здесь просто продуманная стратегия,
связанная с тем, что это был вход нескольких инвесторов
и цена виновенно выросла, так как ограничился объем предложения.
Цена выросла, ну, посмотрите, какая получилась спекуляция,
мегаудачная, 917 тысяча вложил в эти 3 кладовки,
и цена через месяц 1 на 4 миллиона.
Я, естественно, не продавал через один месяц,
хотя, наверное, можно было продать,
поскольку вот на самом старте оказался действительно самый большой рост.
Но основная стратегия тогда была денежный поток,
то есть кладовки успешно сдались,
какая-то быстрее, какая-то чуть дольше,
вместе с рекомендованным от Натальи посредником в Москве,
и, собственно, управляющей компанией в виде одного конкретного лица,
который мне сдала все эти кладовки, сделал объявления и прочее, прочее,
4500 рублей, тоже в завычном коммуналке я их сдал,
и на вложенные деньги получалось 17,6% годовых до налога.
Но кладовки-то начали расти в цене,
и, соответственно, относительная доходность вот этого дивидионного потока,
она снизилась, поэтому я принял решение о продаже,
и первую кладовку я продал через полтора года,
то есть я в марте 23-го зашел,
в октябре 24-го вышел, по цене 780 тысяч,
плюс за это время накопился пассивный доход,
то есть получилось плюс полмиллиона рублей, 534 тысяч рублей,
хотя вложил 326, это вот одно из трех этих кладов.
А с полностью все я удаленно, опять же, совершил,
за минусом комиссии, собственно, управляющие деньги мне были зачислены,
и я этой сделки был, несказанно, рад.
Ее переложил, купил стейбл-койны,
нас накуплены из стейбл-койны,
и я теперь сделал первый платеж по тайской недвижимости,
вот круговорот денег в природе.
Доходность, конечно, невероятная,
получилось, безусловно, благодаря правильному объекту,
то есть я считаю, что в этом заслуга преимущественно
эксперта, который мне помогал в этой сделке,
потому что трудновато было бы найти самому,
хотя я полностью понял, как это делать,
и мы в том числе на программе инвес-зарплата
объясняем, как искать такие объекты,
но иногда это сложновато делать самому.
Вторую кладовку я продал в 25 феврале,
то есть получилось здесь меньше, чем два года,
если считать, апрель и февраль, ну почти.
За 800 тысяч, то есть не намного больше,
то есть получается, что рынок начал тормозить
и цена не стала расти так быстро,
плюс за это время я получил пассивный доход
около 100 тысяч рублей,
и общий результат с этих трех кладовок,
из которых две я продал на данный момент времени,
одна еще осталась, она сдается,
приносит пассивный доход на капель.
Ну, у меня сильно парадол, сильно парадол,
и это как раз история про небольшой вход
и про разгон капитала, была.
Я не знаю, как дело в том числе обстоит сейчас,
мы, собственно, для этого Наталью позвали,
сейчас будем это обсуждать.
Кстати, кто из вас здесь, присутствующих,
в том числе, имел опыт с малой бюджетной недвижимостью,
будь то кладовое помещение,
будь то гаражи, какие-то парковки?
Поделитесь, пожалуйста.
Я пока обсмотрю вопросы,
и мы сейчас Наталью с радостью пригласим.
Заметно, да, все разные по-разному объясняют,
но вот хотя, Лен, обратите внимание,
вот как они объясняют,
очень сильно можно многое сказать о качествах ума
человека выступающего.
У нас в городе Иваново все застройщики
продают кладовки только тему,
кого куплено, это извеченный вопрос.
Я думаю, что мы сейчас Наталью тоже
и этот вопрос зададим.
У меня есть опыт, сейчас рынок
поменялся в корне, Дина пишет.
Ну что же, давайте...
Многие плютики ставят, значит опыт определённый есть.
Давайте я не буду затягивать,
вижу, что Наталья уже вышла с камерой,
и я с большим удовольствием передаю ей слово.
Дмитрий, спасибо.
Давайте проверим сейчас связь,
как видно, как слышно.
Если можно, пожалуйста,
если видно нормально,
если слышно нормально, плюс-плюс.
Если видно нормально,
слышно плохо, плюс-минус.
Поставьте, пожалуйста, в чат,
потому что у меня сегодня уже был с утра эфир,
но перепровериться надо.
Нормуль. Поехали.
Давайте я сейчас, наверное,
сразу расширю презентацию,
и пойдём по материалу,
действительно рынок поменялся.
Я с вами поделюсь всем тем опытом,
который я прошла за эти годы,
работы с малой недвижимостью.
Так.
Проширенный.
Сейчас секунду. Так.
Ну вот.
Презентация появилась.
Надеюсь, что всё нормально.
Да, всё отлично.
Так, я смотрю.
Итак, поговорим, что же сейчас у нас происходит
с кладовками.
Я буду говорить именно,
акцентируюсь на кладовках.
Вообще, мы занимаемся
с малой недвижимостью сейчас,
и кладовками, и паркингами.
И уже залезаем
в смежные истории,
но об этом чуть-чуть попозже.
Давайте, для начала, я представлюсь.
Зовут меня Наталья Ордонская.
Я полагаю, что со многими из вас я уже знакома.
Но, по крайней мере,
кто-то столпился со мной
уже в рамках обучения инвес-зарплата.
И в нескольких словах,
у меня действительно
вышеэкономическое образование.
Учились в университете экономики и финансов
Дмитрий и я,
но я сильно пораньше.
Дальше у меня была
карьера в стандартный путь.
Я построила карьеру
до уровня директора по маркетингу
сети и релента,
то есть все федеральные сети.
Кстати,
я очень много именно
из ретейла взяла
для того, чтобы работать
с малой недвижимостью.
Конкретно,
я взяла оттуда геомаркетинговое исследование.
Я там делала модель
прогнозирования гипермаркета по пятну.
И оттуда взяла
мониторинговое исследование.
Я сама инвестор практик
инвестирую в недвижимость
прошлого века.
Тогда была эта комната в Кмуналке.
Вот с нее, собственно говоря, все началось.
Сейчас гораздо шире.
Мой инвестиционный портфей включает
и жилую, и не жилую недвижимость.
Также у меня есть степень МВА.
Я закончила открытую
школу бизнеса Британского университета.
И на данный момент
у меня
агентство,
в котором мои аналитики подбирают
объекта малой недвижимости
инвестора.
Немножечко добавила профов
на следующие странички.
Знаете, забавная вот это вот интервью
на РБК. Это РБК
Питерская.
И это 2008 год.
И там обсуждается
вход
Волморта в Россию.
И тогда обсуждался вопрос
покупки ленты Волмортом.
Это вообще, блин, как другая реальность.
И
вот это вот
газета
Питерского
в консульство Британского,
где, собственно говоря, нам вручают дипломы.
Там на фотографии, на первой странице
это я.
Много времени прошло с той поры,
но
знаете, что я усвоила
мой личный инсайт.
Вот
в том далеком
2008 году
мой оклад директора по маркетингу
составлял 350 тысяч рублей
в месяц.
И бонусов я могла
в зависимости от выполнения своих кипяй
получить столько же.
И, вы знаете, я понимаю,
что эти условия были бы роскошными
и сейчас. Но
сейчас на этот оклад
я бы смогла купить только полтора квадратных метра.
Но вот так вот, привязываясь
к бюджетной
жилой недвижимости.
А в 2008
5 квадратных метров
то есть разница более чем в 3 раза.
И, вы знаете,
это не самая катастрофическая разница,
но это показывает
личную инфляцию
человека.
Если вы заинтересованы в недвижимости,
то могло было быть вот так,
а сейчас вот так.
И
поэтому, в частности и поэтому
я взяла
себе следующую миссию. Я проводник
в Мир Капитала на малой недвижимости.
И моя миссия — это дать
доступ всем людям
высоко доходным инвестициям
в недвижимость с лёгким порогом
на вход по всей России.
И вот
сейчас я покажу
актуальное предложение, которое
у нас действует,
которое могут вам
сейчас предложить в моей аналитике —
это кладовки в Краснодаре.
Это
очень
хороший визит на лёгкий вход,
потому что здесь
вы видите, что цена квадратного метра
кладовки — 30 тысяч рублей.
И вы видите
всю систему
моего прогнозирования, она здесь уже
сфокусирована
результатом.
И вот Дмитрий говорил, кстати,
что как мыслит, я мыслю
табличками.
Для меня вот инвесторская
работа — это модели
и таблицы.
И для меня очень важна
ясность, чтобы по моей системе
всё было разложено и было
понятно. И вот тут вы видите,
что этот объект через 6
месяцев прогнозно может
принести плюс 100%
доходности годовых.
На горизонте 12 месяцев
12%.
Каждый раз это определённая
привязка к конкретным данным.
И также мы естественно считаем
и прогноз по сдаче в аренду.
Вот здесь доходность
годовых порядка 18%
это до управления.
Вот Дмитрий тоже работал
в управляющей и краснодарской
области.
Я предположу,
что возник вопрос,
как же это всё делается.
И я вам сейчас
объясню всю
систему, что заложено
туда, чтобы было
действительно ясно.
Во-первых,
в основу ложится
33 городов по кладовкам.
Вот я вижу, что уже
прозвучало вопрос про то,
всё-таки
что делать, далеко не во всех
городах,
продают кладовки всем.
Это действительно так.
И потому что
я вижу в мониторингах, я вот
приведу сейчас несколько цифр.
Так, вот это вот, собственно говоря,
география этих городов,
которые мы мониторили,
здесь вот не в лес Владивосток,
а он у нас тоже есть.
Кстати, в прошлом году я
исполнил свою детскую мечту,
съездила в Владивосток.
Я всем рекомендую, это классно.
Вот
53 города мы мониторим.
Я
вам скажу, что, например,
в Санкт-Петербурге
кладовки всем
продаются только в 8%
жилых комплексов,
которые строятся или были построены
10 лет назад.
Наша выборка
для мониторинга это новостройки,
которые строятся сейчас
и которые были построены 10 лет назад.
По Москве,
в 15% жилых комплексов
кладовки продаются всем.
Максимальные ли это показатели?
Нет, не максимальные.
Максимальные показатели, вы удивитесь,
в димитрально противоположных городах,
из которых мы мониторили.
Это Калининград
и это Владивосток.
Вероятно, на то есть предпосылки,
потому что это очень мощные инвестиционные
регионы, в которых
традиционно много новостроек.
Но по каждому городу действительно
своя картина.
Например, из миллионников,
я знаю точно, что кладовки
вот чтобы всем продавались,
вот такого предложения
нету в Челябинске.
В остальных городах, миллионниках
кладовки всем можно найти.
Продолжим.
Как это дальше делается?
Вот мы с мониторили.
Но на этом дело не заканчивается.
Дальше у меня есть разработанная
система, по которой
эти все предложения
по мониторингам
фиксируются и
досчитываются коэффициенты.
Опять же скажу, что
в курсе инвес-зарплата
эти коэффициенты сложены
и это известно
как это делать.
Там, собственно говоря, два основных коэффициента
и по ним мы
рассчитываем инвестиционную
привлекательность объекта.
Мало того,
когда мы просчитали, фильтровали
лучшие объекты, мы также еще
делали пристрельный и геомаркетинг
точку посадки объекта.
Потому что
самая горячая аудитория, конечно,
это жильцы, того самого жика,
в котором находятся кладовки.
Более того, именно этого здания,
именно этого корпуса, иногда
даже именно этой паратной.
Понимаете, люди
как не крути, а они очень хотят,
чтобы было удобно.
Чтобы в тапочках спуститься в свою кладовочку,
взять то, что нужно
пользоваться этим.
Вот,
на геомаркетинг мы изучаем пятно
в 15-минутной пешей доступности,
изучаем каков дефицит
по кладовкам и насколько это
устойчивая ситуация. Дальше
также мы производим
тестирование. То есть на рынке
смотрим, что, за сколько мы можем
сейчас дать, продать.
Для этого, собственно говоря,
сейчас у меня работают 7 аналитиков,
которые это все и делают.
Вот,
вы можете видеть это наша работа
на общем диске, где
мы раскладываем по моделям
вот в каждом городе, вот которое
вы видите на экране, мы
изучали кладовое. Изучали, причем
не просто мониторингом, а изучали
пристально, выгружаясь внутрь.
И
из всего этого
у нас формируются
как регулярные предложения, которые
мы публикуем на нашем канале.
Канал у меня называется
каражные инвестиции. Также
мы можем и работать
под задачу конкретного
заказчика. То есть, если вы хотите
подобрать кладовки, например, в Москве,
то вы можете обратиться
к аналитикам и
сделать запрос, что вам нужно
спекуляция или вам нужно
пассивный наход. И мы подберем
из тех объектов,
что у нас смониторено
и что у нас есть на данный момент именно
лучшие варианты конкретных
для вас.
А теперь давайте я расскажу
о том, как
изменился рынок, какую
динамику мы видели.
Благодаря тому, что
мы собираем информацию,
мы, когда прогнозируем,
у нас есть зафиксированная
информация на точку
сборки. Когда мы
смониторили, есть точка актуальности,
мы рассчитали объект, есть точка
актуальности, и мы можем
отследить, что было раньше и что
сейчас. Помимо того, что у
нас есть кейсы, там,
отзывы и так далее, у нас есть
еще вот набор
этой информации.
И мне несложно с вами ей
поделиться.
Вытаскивала я ее
на февраль месяц. Готовила
началью февраля была
следующая ситуация. Вот
начнем с Москвы.
Это объект
Жилой комплекс Павилетской
сети в Москве.
Информацию мы
собирали на, значит,
вот изначально объект мы этот
предлагали в сентябре 25
года, то есть еще год
не прошел.
И что мы видим сейчас?
У застройщика
на данный момент
кладовые эти продаются уже
плюс 156
процентов. На вторичке
эти кладовые продаются
плюс 89 процентов.
Изначально кладовки
совсем не дешевые.
Цена стартовала
от 845 тысяч. Это
закладовую 3,7 квадратных метра.
Также
мы можем рассмотреть,
что произошло и с арендой
по этим кладовым. Мы оцениваем
и аренду. На тот момент,
когда мы собирали к информацию
по этим кладовым для того, чтобы
предложить инвесторам,
аренда за квадратный
метр кладовой была
2500.
Вот
у меня сейчас к вам
просьба
сконцентрироваться на этой информации
и напишите, пожалуйста,
в чаду. А вот если
кто-то сдаёт жилую недвижимость,
у вас какая
цена за квадратный метр,
когда вы сдаёте в аренду?
Поставьте, пожалуйста, вот с этой
ценой аренды за кладовку.
Напишите в чад.
Есть у вас вау эффект или нет?
Кладовка,
которую не надо ремонтировать,
которую не надо
покупать бытовую технику,
сантехнику,
ходить, проверять,
жильцов курят, они там не курят.
Прибили они
животных и
помимо вашего арендного договора
и заселили их или нет.
Понимаете,
здесь всё гораздо спокойнее
и при этом вот такая
цена за квадратный метр. Всё проще.
Согласны?
Угу.
Так, залисло.
У кого ещё залисло?
Всё ли нормально с трансляцией?
Меня вроде бы нормально.
Так, вот Мария пишет
1290 за квадратный метр.
1000 рублей за квадратный метр.
Симферополь.
Угу.
Так.
Кто ещё считал?
Я просто
вся ясность
и осознанность инфестера,
она в цифрах и в таблицах.
Вот.
И посмотрите, пожалуйста,
это было 2500
на сентябре 25
сейчас уже 3000.
3000 за квадратный метр.
Угу.
Так.
Светлана, вижу, что вы расстроены,
что купили кладовку в своём ЖК,
продать не получается.
Но дело в том, что действительно здесь
всё так на раз-два не решается.
Лучший объект таких нужно
отбирать по определённой системе.
Так, хорошо.
Двигаемся дальше.
Москва. Так же.
Москва, Слигер, Сити.
Это данные вообще
на декабрь 25
года.
То есть буквально вот 3 месяца прошло.
Что мы
получаем?
Была цена за квадратный метр.
120 тысяч у застройщика
сейчас 195.
Плюс 62%
у застройщика.
А на вторичке мы видим вообще
плюс 99%.
Цена за квадратный метр
за аренду здесь 1324.
И прирост
произошёл пока очень
сильно незначительный.
Кстати, вот я хочу
вмешаться с
комментариями
в кладовке,
которые были в Пиковском
объекте у Дмитрия.
Есть просто
понятие
справедливая цена.
И когда кладовка достигает
этой справедливой цены,
дальше
её рост-вуст по ней,
при росте кладовки,
мало вероятен
именно по самой кладовке.
Он вероятен только
вместе с общей ценой
стоимости квадратного метра
в этом жилом компексе.
Это уже результаты
насмотренности и обученной модели.
Так же вью.
Вот.
Дальше.
Но я немножечко
добавлю скриншотов
из переписки с клиентами.
У нас есть
контакт как с клиентами
через аналитиков так
и есть через управляющих.
Вот моя помощница собирала
информацию по тому,
какая обратная связь на работу
с аналитиками, сколько было
3 штуки?
Какой был прогноз цены?
Провдался ли он? Прогноз продажа
в 2 раза больше цены
покупки, продала одну кладовку
и он оправдался.
Третий вопрос. Какой срок
сдали-продали объект?
Продали за полгода.
Четвертый вопрос.
Какая прибыль в годовых
наблаженные была получена
сдачь продажи 100%?
Было получено 5-ый вопрос
в целом о подборе
как услуги. Напишите, пожалуйста, пару слов
все ли устроило. Все понравилось
очень довольно.
Еще
тоже отзывы по московским кладовкам
это Тушина.
Тушина это феерический объект
абсолютно, потому что он
был, выужим действительно
исключительно мониторингом.
Застройщик очень специфический.
Кладовки никак не коммуницируют
по продаже.
И маркетинга по кладовкам нет вообще.
Вытащили фактически
под пытками,
прозванивая банджеров по продажам.
И были удивлены
тем, за какую цену
и с каким зазором
распределивать цены, продаются эти кладовки.
И вот, собственно говоря,
кейсы по 100%
доходности
на горизонте даже полугода,
это возвратная инвестиция на горизонте полугода
были
по 100%
то есть 2х.
Еще
отклик
по поводу продажи кладовки
одно прогноз оправдался
670 тысяч, а вот
сдала за месяц, еще не продала
объявление висит. От сдачи 27%
от продажи
около 200, немного меньше.
Вот.
И, опять же,
тоже хорошие слова по поводу того,
с кем работали
и как довольно недовольный подпор.
Не только
Москва у нас есть,
есть кейсы по
миллионникам,
и вот, честно говоря,
Куфа для меня достаточно
сложный город, потому что у нас там
не очень благополучно с управляющим,
управляющий
это важный человек.
Вот. Но, тем не менее,
я собрала информацию
по тому, что у нас было,
когда мы предлагали
эти кладовки, и что сейчас
с ними на рынке.
Вот, для сравнения,
по Москве вы видели, что цены
ушли уже плотно за
квадратный метр выше, чем 100 тысяч.
Вот, у ВОФЕ
мы покупали
кладовки, это правда 24-й год,
в этом объекте
смарт-плаза. Цена
30 тысяч за квадратный метр
была у застройщика, сейчас у застройщика
уже кладовок там нету,
и цена на вторичке
сейчас уже 60 тысяч
с лишним.
И также произошел
прирост и по аренде.
Вот
справедливости ради, конечно,
отличие сдачи в аренду
кладовок в Москве, да,
там 2 тысячи с лишним за квадратный метр,
и в регионах
есть. Но,
смотрите, здесь
600 рублей за квадратный метр
эта сдача кладовки
была в
ноябре 24-го года.
Сейчас потихонечку все равно
есть прирост уже 625 тысяч.
Вот, опять же,
здесь отклик
от тех, кто
участвовал в подборе кладовых,
было куплено 4 кладовки, очень
довольно подбором. Цена на данный момент
выросла вдвое, сейчас кладовки
в продаже. Надо было
раньше, но так получилось, затянуло немного
с продажей. Действительно
объективности ради
надо сказать, что если
у человека есть задача
делать спекулятивный
прирост на кладовках, то нужно
укладываться. Чем быстрее ты
это делаешь, тем быстрее оборачиваешь
свои деньги,
тем быстрее можно идти
в следующий объект.
Еще один офимский объект, ЖК
Сосны
покупали
в 25-м году, ну, фактически
год назад, в январе.
Опять же,
ну, вот здесь, смотрите, вообще
фееричные 15 тысяч за квадратный метр
и прирост на данный момент
на низкой базе, согласно,
плюс
122 процента. Сейчас
кладовки эти там уже продаются
только на вторичном рынке по
15 тысяч за квадратный метр.
А вот, к сожалению,
по аренде
делюсь с вами, как есть
есть снижение, потому что
там действительно много конкурирующих
инвесторов
и, как я уже сказала, не все
благополучно-суправляющие.
Дальше
Севастополь,
Доброгород
Что мы видим?
Опять же, есть, но
была возможность
входить очень
доступный объект.
Цена за квадратный метр
была 35 тысяч за квадратный метр
это ноябрь 24
года. На данный
момент у застройщика все еще
есть кладовые
и цена, я бы сказала,
все еще достаточно
приемлемая, потому что
если говорить о Севастополе, как о
Федерального
значения, это очень
доступная цена для такого
уровня и такого масштаба города.
55 тысяч
за квадратный метр у застройщика
плюс 57%
с того момента, как мы
собирали информацию по этому объекту
и плюс
87%
на вторичном рынке.
По аренде
вы видите, что
есть серьезное различие
и серьезный прирост
плюс 63%.
Далее. Казань
Нестеровский ЖК
Здесь заходили, опять же
в ноябре 24
расчет был. 50 тысяч
на тот момент были кладовые
На данный момент все еще
есть. В этом жилом
комплексе по 85 тысяч
за квадратный метр, то есть плюс
70%.
На вторичке 90 тысяч
за квадратный метр и плюс
80%. Также
приросла и цена
по аренде.
По поводу отклика, по поводу
перепродажи в ЖК
Нестеровский, она тоже
уже есть.
236 тысяч
чтойла кладовка и
продана, она так
оборудовала на
январь 25
покупка была
продана, была буквально за
3 месяца
за 410 тысяч.
Прирост такой
близко к тому, что
два раза за считанные
месяцы. Очень
быстрая спекуляция.
Казань ЖК
Победы
Плюс 21%
на вторичном рынке, при том
что
собирали эту информацию
на
майский, да это
май, конец мая
20го года.
И также есть прирост
и по
аренде, плюс 2%.
Ну вот мы добрались до Санкт-Петербурга.
Это мой любимый объект
Aquilon Stories, который
мы продавали в трех
очередях. У меня у самой
здесь куплены кладовки.
Я могу сказать, что у меня у самой
кладовки куплены
в Санкт-Петербурге, в Москве.
Вот в Москве у нас кладовки
были куплены, кстати, в одном
и том же ЖК, Жилебина
Парк с Дмитрием.
У меня сейчас остаются
кладовки в Кузьминском лесу,
тоже там в Люберцах.
И вот
у Сториса Квиллон у меня есть кладовки
и также есть кладовки в Новосибирске.
У нас будет этот объект еще
я расскажу про него
подробнее в Новосибирске
в
Уфе
и в Самаре.
Вот.
Давайте подробнее по поводу
по поводу Сториса.
Последняя
покупка в этом объекте
у нас была
в сентябре
25 года.
Тогда цена за квадратный метр
была 81 тысяча.
И на данный момент
эти кладовые
у застройщика уже
по 144 тысячи за квадратный метр.
Видите, сюда прирост
77%.
Относительно небольшой промежуток
времени, это у нас прошло
существенно меньше года, сколько
получается на феврале месяца, если считать.
Это у нас где-то
полугодовой отрезок.
На вторичке
эти кладовки выросли
на 59%.
Почти на 60%.
Если кто-то
хорошо ориентируется, что
происходит с живой недвижимостью,
вы наверняка замечали,
что у застройщика
приросты по стоимости существенно
выше, чем на вторичке.
На кладовках далеко
не всегда такая ситуация.
Хотя, конечно, обережающие
темпы прироста цену застройщика
есть. А вторичка,
если еще не распроданы
в первичном разделе,
вторичка, конечно, старается
подстроиться под первичку и перепродаться.
Но все равно
60% прирост
вполне
феноменальный, потому что это
получается по 10%
месяц примерно.
И также есть небольшой прирост
на вторичке,
на сдаче в аренду.
Хотя в этом объекте
опять же очень высокая
конкуренция. Очень высокая
конкуренция среди инвесторов.
И у нас там работает очень
хорошее управляющее.
И она предоставляет отчеты
по тому,
за сколько продавали кладовки.
И вот видите, если мы входили
по цене 81 тысячи за квадратный метр,
то уже есть перепроданные
по 120 тысяч за квадратный метр
и по 138 тысяч.
То есть уже целимся
в 145, как у застройщика.
Вот.
И, что еще,
также отклики от клиентов,
которые сами работали, покупали
три кладовки с помощью аналитика,
первые две кладовки с даны
и сдают
сама.
Да, и размещают, достаточно быстро
сдают буквально там за
два месяца.
Еще один питерский объект, также
аквилоновский. Кстати,
я могу сказать, что
с аквилоном у нас отношения
поначалу складывались достаточно тяжело,
потому что кладовки, они делали
совершенно
нецивилизованным методом.
И был у нас такой
объект, в котором
приходил клиент
после подбора в кладовку,
и обнаруживал там, ну как бы
продавали на стадии стройки,
приходил принимать кладовку, и обнаруживал
там посередине кладовки,
идущий вент-короб.
Или еще был такой случай,
что пришли принимать кладовку,
а у кладовки нет целой стимы,
и стоит какой-то электричетовой
шкаф в кладовке.
Кто сталкивался с подобными
звучиями, у кого были неожиданные
расклады, когда
принимали кладовку, напишите, пожалуйста,
будет интересно увидеть, услышать.
И как решали
в результате.
С аквилоном надо сказать, что вот все эти
случаи такие вот неприятные,
неожиданные, разруливались
достаточно хорошо, но справедливости
ради это так.
Они либо подбирали
кладовку по аналогичному
метражу и изменяли,
либо они
возвращали деньги, и это
происходило без вопросов.
К сожалению, да, так тоже бывает.
Надо
сказать еще, что
за эти
годы, что мы работаем
на этом рынке, аквилон
существенно
улучшил качество своих кладовых.
Если вот раньше
спокойно можно было покупать и
перепродавать, не глядя, кладовая
опика, потому что основные
коммуникации все находились над
коридорами кладовочными,
то аквилона там это все происходило
абсолютно в каком-то бешеном
виде
и могли заходить коммуникации абсолютно
разные, и также
коммуникации с ревизиями могли быть.
Но
сейчас у аквилона
уже трубы идут
вдоль коридоров
гораздо меньше коммуникаций
внутри кладовых, и надо
сказать, что застройщик прямо уже
вырос над собой.
Вот это к плюсам.
Значит, по поводу
еще одного аквилоновского объекта в Питере
собирали информацию
на сентябрь 24
года, продавали там кладовки
по 64 тысячи.
На данный момент у застройщика
на февраль месяц
кладовки были по 111 тысяч
за квадратный метр, то есть
плюс 72 процента. И на вторичке
плюс 32
процента кладовки по
85 тысяч за квадратный метр.
Тут тоже есть
небольшой минус по
аренде на вторичке, тоже
в силу того, что есть инвесторы.
Вот.
Ну, еще один отклик
от нашего
заказчика
от Андрея Ковалева, что
вот, в частности, он доволен
тем, что кладовки в Новосибирске
у него перепродо...
Я перескочила, извините.
Так.
Перескочила, обещала Живой Сибирский
объект рассказать. Давайте сейчас
покакляну, что вы пишете.
Так. У нас
в кладовках в поддомах проходят
все коммуникации. Канализация
труба, топление, восстановление,
которые периодически текут.
Значит, смотрите.
Внимательно отбирайте кладовки,
если есть возможность посмотреть,
если без коммуникаций.
В особенности
могут быть проблемы, если вы
отбираете кладовку и коммуникации идут
и еще коммуникации требуют тревизии.
Да, там есть какие-то вентиля
или какие-то устройства,
которые показывают там давление
или еще что-то. Это говорит о том,
что вам нужно будет
пропускать в ваше помещение
каким-то образом организовать доустопоправляющие
компании. Это не есть хорошо.
Вот.
Внимательно относитесь к этому.
Но бороться
с...
Если вы покупаете кладовку на
стадии строительства,
бороться с подобными раскладами
фактически невозможно.
Да, можно отследить поэтажные планы
и отследить, что не идут
вертикальные коммуникации.
Но горизонтальные коммуникации
очень часто сам застройщик
может не понимать, как они у него проходят.
Вот. Поэтому
парикони всегда
даже поэтажные планы могут вам помочь.
Но
не бойтесь.
Проблемы решаются в диалоге.
Так.
В Новосибирске хотели бы кладовку.
Есть новосибирские кладовки,
кстати.
В новосибирские предложения
будет опубликована по новосибирскому
объекту в понедельник-вторник
на следующей неделе. Поэтому
заходите.
Я расскажу про свой объект
в Новосибирске,
расцветай на красном.
Я не могу сказать, что
очень фиричные приросты
по
спекулятивной
составляющей и барентной составляющей.
Опять же, потому что у нас там
большой пул, много инвесторов.
У нас там очень
хорошая управляющая в Новосибирске.
У нас справляется уже, по-моему,
с четырьмя полами
объекта мы заходили.
Сейчас мы ей добавим еще пятый.
В принципе,
доходность
по аренде находится
в прогнозированных пределах.
Я довольна этим объектам.
Но
прирост у застройщика, мы видим,
72%, а вот
на вторичном рынке пока
плюс 32%. Это при том,
что уже
мы заходили в сентябре
24 года, а сейчас у нас
в феврале 26-го, то есть пока
динамика не очень высокая.
Но, тем не менее,
вот, видите,
есть у нас
клиенты, которые вышли уже
из объекта
и прогнозы профтался,
получилось заработать порядка 60%
на выложенный капитал.
Вот.
Куда заходить смотреть,
я чуть позже дам информацию.
Контакты будут.
По ОМСКО
вижу вопрос.
Мы мониторим все миллионники
и по ОМСКО
можно запросить
у наших аналитиков.
Просто мы ОМСКО не коммуницировали.
Мы там не покупали
в силу того, что
ну, как бы, каждая покупка
в каждом городе требует
управляющего на месте.
Но вот, мы сейчас нацелены
отказаться от
практики работы с управляющими,
те, которые есть, они останутся.
Но в дальнейшем,
сейчас по изменениям рынка я расскажу
и по изменениям системы работы
тоже расскажу.
Еще немножко добавлю
информации по поводу
Журебина Парка.
Вот этот один из наших инвесторов,
который покупал
также вместе со всем полом.
И он
вышел на быструю спекуляцию.
Он вышел на
быструю спекуляцию, он перепродал
за полтора месяца
и заработал на вложенное тогда
плюс 38%.
Действительно, это просто еще раз
аргумент к тому,
что если вы купили объект
и вы видите по нему
хорошее прогнозное значение
по спекулятивной составляющей,
не стесняйтесь.
Еще пока даже вы оформляете
объект, уже ставьте
объявление о продаже.
Это работает.
Были случаи,
может быть, не очень много,
когда кладовка еще находится в формлении,
а на нее уже есть покупатель
и причем с приростом
40-50-60%.
Вот это разница
того, что происходит на первичном
рынке и на вторичном рынке,
она зависит
от того, насколько хорошо обладает
коммуникацией
застройщик, а он далеко не всегда
хорошо коммуницирует кладовки.
Более того, далеко не всегда
застройщик заинтересован в том,
чтобы кладовки хорошо продвигать.
Для них это низкий чак
и не очень интересно. Так, мне надо
поторопиться. Но
Братушина, я уже говорила, это хороший
объект, который в Москве
вырос очень быстро и мы
очень быстро его перепродавали.
Итак,
актуальная подборка
на сегодняшний день. Вот даю
расклад по Санкт-Петербургу,
Казани и Москве, что у нас есть.
То, что вы видите по Москве,
вот есть 70 тысяч
за квадратный метр, есть 56 тысяч
за квадратный метр. Это
Московский регион, то есть это
Московская область и новая
Москва. Потому что
Москва-Москва это
216 тысяч за квадратный метр
в Санкт-Петербурге. У нас традиционно
уже высокие цены
124 тысячи за квадратный метр.
Вот ориентиры такие.
В показании
объект за 100-3000
за квадратный метр.
Наши
прогнозные данные по
спекуляции. Вы
можете видеть, что от 6
процентов до 100-2
процентов, 100-4 процентов.
В основном это
Московские объекты, подмосковные
объекты.
Максимальный показатель
по ориентире до
18 процентов
опять же, подмосковный объект.
И
еще раз обращу ваше
внимание на предложение
по Краснодару.
Краснодар предлагается с управлением.
Там у нас, кстати, наша ученица
хочет взять объект в управлении.
И здесь
приросты прогнозные
порядка 100% на спекуляции
и вход в кладовке
низкая база. Краснодар
достаточно дешевый. Миллионник
по кладовкам все еще дешевый.
30 тысяч за квадратный
метр.
По поводу того,
как
все это можно получить
по механизму.
Я
поясню. Вся эта
работа, она стоит
денег.
Мы не продаем
кладовки,
где платят нам застройщик.
Нет, застройщик не
заинтересован в продаже кладовых.
Для него это низкие чеки
и он не вкладывается в маркетинг.
Чтобы найти
лучшие кладовки и их
прогнозировать, их отфильтровать
и предложить вам,
у нас прикладывается много усилий.
На литике и цена подбора
мы берем 20%
если человек приходит с улицы.
Для аудитории Финра
у нас подбор 15%.
Но вот у меня
пока нету какого-то кодового
слова, которое можно было бы вам
предложить, чтобы
мы понимали, что вы пришли
от Финра. И давайте сейчас
такой небольшой конкурс
предложите, пожалуйста, какой-нибудь
кодовое слово, желательно,
не ругательное.
Давайте какое-нибудь слово
из четырех букв, чтобы мы договорились.
Я его вставлю и чтобы оно
в презентации уже было.
И вы могли приходить с этим кодовым
словом и покупать кладовки через нас
не за 20%
в комиссии, а за 15%
в комиссии. Так, Юля
предлагает Финра.
Катя, клад.
Наталья, кладовка. Юля, на Диму.
Успех.
Так, клад, клад.
Клад.
Окей, договорились. Я вбиваю
кодовое слово. Я вижу просто, что побежал
клад, кодовое слово
клад.
И вы видите здесь
QR-код. Это
QR-код на мой
канал.
Ладно, потом сделаем жирненьким.
Записала.
QR-код на канал гаражной инвестиции
где, собственно говоря, мы
и публикуем наше предложение
и там по ссылке на подбор
можно прийти к аналитикам
чтобы забрать кладовки.
Вот.
К вопросу относительно того, что
же происходит с малой недвижимостью.
Как вы увидели по кейсам, мы
уже здорово
выросли.
Да, выросли и цены
у застройщиков выросли
на вторичке.
И честно говоря, мы, конечно,
забираем максимально эффективное
предложение с рынка и я могу
сказать, что в старицах
хороших предложений в ближайшее
время в 26-м году
совсем не останется.
То есть вот таких вот
доходностей по 100%
их не будет.
Но что интересное происходит?
Мы также научились
прогнозировать, делали прогнозную
по паркингам.
И вы знаете,
в старичных регионах
и в ряде миллионников
паркинги обрели
очень сильный буст
в силу ряда причин.
Кстати, по поводу одной из причин
даже Дмитрий писал у себя на канале
по поводу утиль сбора и про то,
что автомобиль он стал
предметом роскоши,
который приходится охранить.
И действительно
дорогому бриллианту, дорогую оправу,
да,
люди пошли покупать паркинги активнее.
Еще один фактор, который
срабатывает в сторону вот этого
мощного буста при росте по цене
паркингов, это
введение платных парковок.
В Санкт-Петербурге, в Москве,
повсеместно, даже в спальных районах
уже не всегда есть
бесплатные парковки.
И я скажу, что
в Санкт-Петербурге я была удивлена
парковалась в центре, я осознала,
что в цена парковки выросла
в три раза,
в три раза.
В целом, могу сказать,
что кладовки в миллионниках станут
комфортным способом накопления капитала
на малых порогах входа.
Особенно с рассрочками. Кстати,
предложение с рассрочками мы по-прежнему
находим, а не есть.
Кладовка капилка.
Кладовки со сверхдоходностями
останутся в регионах, но
тут есть одно-но, которое
я предлагаю на обсуждение.
Значит, смотрите,
что
надо сделать в
2026 году, чтобы
взять максимум от малой недвижимости?
Во-первых, это
начинать работать цепотек.
Вы скажете, что я сумасшедшая, что на этих
ставках работать цепотека еще нельзя.
Не так. Сейчас покажу.
Второе,
научиться самостоятельно
работать с управлением в регионах.
Я
могу с этим помочь.
У меня есть курс по управлению,
но если вы хотите
действительно получать малую недвижимость
со сверхдоходностями,
вам с этим работать надо уже учиться самостоятельно.
Я историю
с управлением в регионах
потихоньку убираю.
И третье,
готовиться к сделкам по переделке
помещений.
У меня, собственно говоря, сейчас идет запуск.
Это не курс.
Я, по сути дела, набираю
себе соратников в акселератор,
где мы готовимся к тому,
чтобы формировать воронку помещений,
отбирать самое лучшее
и самое беспроблемное,
и уже делать из подвальных помещений
к водовые, которые мы потом
оставляем либо себе
по рентной доход, либо перепродаем
их уже потом, как готовы
для рентной бизнесы,
или раскодастрировав,
продаем точно так же инвестором.
Вот
по поводу того, какая
ставка по эпотеке может быть приемлема.
Раскрою вам секрет.
Значит, смотрите,
средний рост цены
по живой недвижимости
по миллионникам на вторичке
из 2025 год, по данным
сбиры индекс 8%.
Доходность от сдачи в аренду
по сроку.
Среднее порядка 6%.
И того мы видим, что порядка
14% получается
суммарная доходность
от капитализации и от ренты.
И уже на этом уровне
эпотека становится
где-то вполне приемлемой.
То есть 14%.
Если кто-то думает о жилье,
как только мы выходим на этот
уровень, я рекомендую
уже собраться так вот,
чтобы идти и ей делать.
Я могу сказать,
что уже сейчас идет оживление на вторичном
рынке.
И люди берут эпотеку с
расчетом рефинансирования.
Но вот когда 14%
мы перевалим,
там уже будет просто шквал и снос.
Покладован.
Какая ставка целесообразна?
Средний рост по наблюдениям
в миллионниках, которых работаем
ниже 15% годовых.
Доходность от сдачи в аренду
на долгосрок 9%.
И того уверится,
что эпотека 24%
уже целесообразна.
Вот.
Кто скажет, что я сумасшедшая,
напишите, пожалуйста, в чат,
что 24% это нереально.
Да, выбрали мы слово клад.
И еще раз
акцентирую внимание, что
с клатовыми, если вы хотите
сейчас максимально много успеть
от рынка взять,
смотрите пристально
в программы
с эпотекой.
Вот. И если интересно,
я разложу сценарии для людей
в зависимости
от того, какие у вас деньги есть
на руках, что
вы можете делать с помощью
малой недвижимости.
Да, вот.
Да, эпотеку на кладовке
дают.
Традиционно всегда мы предлагаем
рассмотреть Сбербанк и ВТБ.
Есть
определенные ограничения.
В тело
кредита они хотят, чтобы
были кладовки такие, что
по стоимости ниже 400 тысяч,
чтобы в тело кредита
уходило порядка 300 тысяч.
Вот.
По сценариям. Рассказываю.
Давайте
пройдемся.
Значит, смотрите.
Если
ко мне приходят, да, хотим
малую недвижимость, денег нет совсем. Что
можно делать?
Тут получается, что
если денег нет совсем, а порог
на вход в малую недвижимость, вот со всеми
всеми рассрочками, ну вот самый
минимальный, это хотя бы 100 тысяч.
В этом случае я могу
рекомендовать только развивать знаний
навыки, на которых вы можете заработать.
В частности, знаний
навыки в недвижимости.
Тот же самый, та же
самая аналитика, вот год назад я набирала
аналитика в себе в команду.
У меня аналитики получается, что
зарабатывают в среднем вот.
Это дополнительная занятость у них.
В среднем погоду они зарабатывают
от миллиона до двух миллионов.
Хорошие аналитики
зарабатывают в этом диапазоне.
Вкладываться в обучение.
Также
увеличивать свой доход
активный и работать с
вашими бюджетами и с вашими фондами.
Сберегайте и инвестируйте.
Вам пока
в инвестирование в недвижку просто рано.
Если есть
хотя бы 100-300 тысяч.
Ищите варианты с рассрочками
на кладовке и на паркинге.
Можно уже вписываться,
можно входить, хотя даже
и те же самые 100-300 тысяч
вполне вероятно вам целесообразнее
может быть про инвестировать в знании
и навыке.
На кладовках можно накапливать,
сдавать их в аренду.
На паркинках хорошо спекулировать,
если правильно подобранный паркинг.
Там сразу получается существенный
буст, который вы можете получить в себе.
Это сразу на паркинге миллион,
два, может быть даже и больше.
И считайте
с ипотекой. Считайте
с ипотекой. На первый взнос
у вас уже есть деньги, но
выбирайте хорошие объекты.
Если есть 300
миллион.
300 тысяч миллион рублей.
Для существенного
пассивного дохода вам все еще мало этих
денег. Но можно
часть денег пустить на хорошие
проекты под пассив.
Хотя бы даже с тем же самыми рассрочками
постепенно выкупать свои кладовки.
Часть денег можно аккумулировать
в кладовках. И, опять же,
рекомендую спекулировать на паркингах.
И опять ваш инструмент
впотеки и рассрочки.
От миллиона
вашей инструменты ипотеки и рассрочки
вы уже можете покупать
кладовые и паркинги достаточно
смело. Но
почему рекомендую
ипотеки и рассрочки?
Ипотечное плечо позволит вам
купить больше объектов.
Не бойтесь,
если у вас даже дорогая ипотека, то
вам нужно просто просчитать
насколько бьется ваш объект.
Это все моделирование.
И помимо малой недвижимости
вы уже можете рассматривать
подвалы подделения в особенности
в регионах.
С вашим бюджетом уже можно
посмотреть и в эту сторону.
И эффективные объекты
— это объекты, в которых есть
кредитное плечо
и объекты, в которых
есть деление.
Деление в пространстве, деление во времени —
это палочка-выручалочка
инвестора.
Вы
можете задавать ваши вопросы.
У вас на экране сейчас
QR-код, который ведет
на мой телеграм-канал. Так что
у меня есть группа ВКонтакте. Я думаю,
что я добавлю так же ссылку на
группу ВКонтакте.
Потому что с телеграмом у нас скоро будут
новые сложности.
Ну что же,
дорогие друзья, давайте
буквально один-два вопроса, потому
что мы уже в тайминг
постепенно
перестаем влезать.
Там был какой-то вопрос про Самару.
Там какая-то сложная история
в Самаре или какой-то кейс был не очень
несколько было
вопросов про Самару.
Что там такое, Наталья?
Прокомментируйте.
Я, честно говоря, даже не знаю, потому что
у нас есть самарские управляющие
и им довольны.
У меня-то просто вот, я вижу, Наталью
Кадетова, моя знакомая,
а спрашиваю, прокомментируйте про Самару.
Там тоже есть какие-то объекты, да,
я так понимаю? Да, у меня, кстати,
там есть кладовка в Самаре.
Кладовка достаточно
забавная. Это кладовка
этажная, не такая,
как обычно, когда это подвальное
помещение. И у нее есть
кладовка, но и она на протяжении
долгого времени уже сдается
и без проблем
с управляющим работой. Там достаточно
такой активный вот.
Здорово, здорово.
Ну, в общем и целом, такой
мини-вывод
из презентации, что
рынок продолжает жить,
но условия
пограниченные
и тем больше нужна
система по отбору
тех или иных объектов, на самом деле,
в тех или иных
городах. Ну и плюс
я так понимаю, что постепенно
добавляете другие объекты,
как я вижу, и подвальные помещения
и
паркинги и так далее, но это здорово, потому что
с таким небольшим, в принципе,
входом, да еще и с некоторыми
возможностями рассрочек, или даже
ипотеки, это прям
довольно неплохой старт для тех,
кто хочет начать инвестировать недвижимость
больших суп. Кому уже не интересно,
бумажная недвижимость из-за пифа,
а кто хочет продвинуться дальше,
на мой взгляд, довольно
довольно любопытная история
для многих. Так,
давайте еще какой-нибудь выхватим вопрос,
может быть, один, два.
Можете крупными мазками, как работает
ваша услуга по подбору, покупке,
управление, продаже, но давайте
можно кратко ответить, хотя мне кажется,
Наталья раскрыла эту тему,
но, Наталья, скажите еще
что-то, скажите.
Алгоритм следующий,
переходите на канал, можно
разыходить либо
в конкретный объект, который мы
опубликуем, опубликуем
обычно понедельник-вторник, предложение
это результат, не малый работа.
Мы каждый объект
утверждаем на собрании с аналитиками,
потому что потом
готовит проект один человек,
а все с ним работают
и должны уверенно отвечать
за все вопросы.
Вот, можно
оставить заявку на этот объект
и, соответственно, провалитесь воронку
работы к аналитикам.
И также можно просто
сделать инициативный свой запрос,
если вас не интересует
тот город, который мы опубликуем,
а интересует именно ваш город,
можете сделать запрос к аналитикам
и вам подберут под вашу стратегию
лучшие объекты, которые есть
на данный момент.
По поводу того,
как строится работа с аналитиками,
вы формируете свой запрос,
вносите предоплату, аналитик
работает, выполняет ваш запрос,
предлагает обезличенные 3-5
вариантов, вы выбираете из них,
осуществляете полную
оплату и вам выдаются
контакты по этому объекту.
Мы не сопровождаем
сделки, это
уже происходит на стороне застройщика,
ланджер застройщика, вашу
сделку проводят, вы становитесь
собственником объекта.
Если есть управление,
мы передаем
вас в чарт с управляющим,
там вы с ним взаимодействуете,
управление тоже не является
бесплатной услугой, потому что
человек должен быть заинтересован.
Скажу сейчас коротко, что управление
это минус 30%
от прибыли по вашей
кладовке, то есть оборот минус
затрата на коммуналку
и дальше 30% на 70%
вы делитесь с управляющим.
Также управляющий может
перепродать вашу кладовую
и тогда в этом случае
4% от стоимости
он заберет тебе.
Вот, собственно говоря так, в общих
в Москвах это
весь цикл.
Спасибо, есть еще
вопросы про налоги,
про еще
какие-то конкретные отдельные города.
Что бы нам не уходить в частности
я думаю, что вот
контакты, во-первых, есть сейчас на экране,
во-вторых, мы еще пришлем
в презентациях.
Кстати, скиньте сразу мне свою презентацию,
мы постараемся достаточно оперативно
презентации всех выступающих
скинуть сегодня канал
и в чат-конференции
и вы уже, пожалуйста,
если что-то вас зацепило
или вы почему-то готовы
взаимодействуете,
думаете, решаете
задавайте уточняющие вопросы,
я думаю, что это можно будет уже решить
в частном порядке.
Я благодарю Наталью
за выступление,
как всегда, очень много практики,
очень много конкретики,
очень много конкретных кейсов,
это многом говорит.
Да, абсолютно точно, у каждого из сегодняшних
спикеров свой
Mindset, будем использовать
англицизм, хотя это теперь не закона
и каждый подходит
кто-то с табличками,
кто-то с эмоциями,
кто-то с чем-то другим,
это довольно любопытно, вот сам я получил
большое удовольствие от наблюдения за этим.
Наталья, я вас благодарю,
отпускаю,
может быть, если еще какие-то
будут вопросы в чате, можете
поотвечать, если у вас есть время,
но я думаю, что...
Я, наверное, просто вмешаюсь,
тут вопросы по налогам, они же у нас
лати закрыты, да, в обучении.
Да, конечно, конечно, закрыты, но
не все проходили обучения, люди ведь хотят
сразу что-нибудь купить, желательно
через месяц продать, с тремя эксами,
не все хотят разбираться.
Я вас очень рекомендую, честно,
с налогами сначала разобраться,
потому что это не желая, не движка, и здесь
все не так просто решается
не на раз-два и нужно
быть информированным.
Да, спасибо.
У нас есть совместно записанная программа,
записала Наталья как раз
курс инвес-зарплата
на недвижимости. Я знаю, что некоторые
из вас проходили, некоторые проходят.
Ну, я сегодня
не презентую никаких
программ отдельных школ Финра,
но многие из вас
знают, если что, где найти эту информацию
во всех у нас каналах есть
закреп на прохождение бесплатных уроков
предыбучения на курс инвес-зарплата,
это получение пассивного дохода
из разных объектов и недвижимости
не только, потому что надо
подходить к своему пассивному доходу
комплексно.
Наталья, благодарю вас еще раз
за выступление. Желаю
хорошего дня и будь
