Так, друзья, возвращаемся с перерывчика.
Ну что, успели как-то перезагрузиться немножко.
Напишите, кстати, есть ли у вас какие-то возможные
инсайты, какие-то идеи, мысли.
Иногда, знаете, бывает так, что на конференциях ты
слушаешь спикера, слушаешь какие-то идеи и замечания,
а потом вдруг у тебя приходят какие-то идеи, может быть
даже не в связи, конкретно, с этой темой, а в связи
вообще с инвестициями или с жизнью.
Если что-то такое появилось уже у вас за 2,5 часа, поделитесь,
будет любопытно почитать информацию об этом, мы
сейчас будем постепенно продолжать.
У нас еще два выступления, я вот вижу, Антон уже постепенно
подключился к Zoom-трансляции.
Я сейчас, кратко, расскажу, представлю этот свой кейс,
это свое направление, движение мысли, но опять же, хочется
напомнить, что вот сколько инвесторов, столько и
мнений в отношении недвижки, у каждого свой подход, у
каждого свой какой-то любимый вариант, у каждого есть
какие-то обуславливающие вещи, любви к тому или иному
варианту недвижимости или к той или иной стратегии.
Дима, Ксюша, спрашивает, а если запивы в Крыму, нет,
к сожалению, пока ничего подобного нет, насколько я помню,
на данный момент на рынке, но было бы неплохо, было
бы неплохо, появились идеи, супер, возможно, появились
какие-то вопросы тоже, пока вы собираетесь, можно
вопросы позадавать, я с удовольствием на них поотвечаю.
И на чем хотел сказать, что действительно у каждого
есть какой-то свой вариант, как инвестировать в недвижимость
какой-то свой любопытный, любимый способ, но, знаете,
мне сейчас пришла мысль, пока я был на перерыве, что
вот если бы представить, мы сейчас поговорили о каких-то
способах инвестиций в недвижимость, довольно с высоким порогом
входа, квартиру или апартаменты, тем более за границей,
или даже курортную недвижимость к Крыму, далеко немногие
могут себе позволить.
И я покупал несколько идей спекуляции, я объяснял
логику принятия решения, и это часть моего капитала.
Но если бы я сейчас, например, начинал инвестировать
вообще с нуля, то есть мой капитал равен бы был нулю,
вот такой вопрос я себе задаю, то в какой инструмент
я бы полез в первую очередь, вот сейчас свои годы, и
отвечая себе на этот вопрос, да, безусловно, я бы дополнительно
искал финансового прорыва в новых рынках, ну, например,
в секторе криптовалют, в секторе искусственного
интеллекта, но при этом, пожалуй, для разгона капитала
я бы, наверное, сейчас свои годы использовал именно
недвижимость, как класс от телевизора, потому что
вариантов стратегий на этом рынке, ну, большое количество,
да, самый понятный вариант, который просматривается,
это даже вот такая спекуляция с использованием ипотеки,
семейной, какой-то льготной-другой, либо траншевой
ипотеки, то есть этот вариант прям просматривается.
Если у меня мало времени и нет капитала, я бы этот
вариант, наверное, использовал в первую очередь, если бы
у меня, наоборот, было вот много уже денег, я бы
приобретал недвижимость больше для спокойствия,
для защиты, для диверсификации, как я, например, делаю с
тайской недвижимостью, поэтому, безусловно, многое
заисто того, в какой позиции вы сейчас находитесь.
Опять же, если у вас куча кредитов, например, и отрицательная
дельта, то, наверное, пытаться исправить ситуацию, свою
финансовую при помощи инвестиции и недвижимости, ну, на
мой взгляд, не самая лучшая идея.
Если вы сейчас находитесь на уровне капитала близкого
к нулю, я бы на вашей месе действовал так, я бы выбрал
одну какую-то стратегию, ну, например, это может быть,
опять же, спекуляция с курортной недвижкой, потому
что Максим тоже упоминал сегодня, что он свои объекты
через год продает, и это действительно я видел его
сделки, то есть он несколько объектов продал и очень быстро
нарастил капитал, не на сотни тысяч рублей, а сразу
на миллионы рублей, это другой объем мышления, я вижу
такие кейсы, или, например, в недвижке стратегия связана
с делением на отдельные студии, и все, что связано
с реновацией недвижки, и, например, ремонт и продаж
ее дороже, да, вот такая еще стратегия присутствует
на рынке, я бы выбрал одну, или вот то, что сегодня
будет Наталья Ардонская рассказывать, или даже вот
Антон, то, что сейчас предложить, все равно я знаю, что
свои первые объекты он тоже разгонял, то есть
вовремя покупал, вовремя продавал и получал супер
хороший результат по капиталу, и это позволяло наращивать
капитал максимально быстрыми темпами, но это достаточно
рискован, ну вот я не знаю, на каком этапе сейчас
находится каждый из вас, на этапе, когда нет капитала
никакого, либо вы думаете о диверсификации в недвижке,
вот исходя из этого, конечно, нужно принимать какую-то
стратегию, потому что если вы стремитесь к цели
формирования капитала, а не только зарабатывание
и трать денег, что на мой взгляд немного финансово
неграмотно, потому что вопрос пенсии за вас никто
не решит, но у вас капитала немного, я бы выбирал даже
сосредоточился на каком-то классе активов, который
бы хорошо знал, и в него бы бил, ну так бы я действовал,
пожалуй.
Хоть это не совсем сходится с идеей asset allocation, но
для быстрого наращивания капитала недвижка подходит.
Что-то давайте кратко прочитаю, Дмитрий, спасибо, появились
идеи, insight хочу еще больше денег, чтобы вкладываться
в недвижность.
Елена, хорошая мысль, на самом деле на моих эфирах
по психологии денег, я довольно часто эту мысль
произношу в слух, что на самом деле если вы хотите,
чтобы у вас в жизни было больше денег, можете начать
инвестировать, потому что вокруг появляется много
разных интересных инструментов для инвестиций, и вы как бы
постоянно сигналите вселенной, что мне нужны еще деньги
для того, чтобы проинвестировать и сюда, и сюда.
Когда у вас амбиции инвестиционных финансовых нет, поверьте,
никогда деньги у вас не появятся.
Поэтому можно сказать, что инвестиции это еще и
инструмент расширения вашей финансовой емкости.
Ера пишет, скоро отпуск планируем в Крым.
Я, кстати, в Крым еду на ретрит уже 12 апреля, каждый
год там бываю, фактически, посмотрим, восточное побережье
возможно под инвестицией.
Присмотритесь, я когда поехал, ну вот уже взглядом
инвестиционным, я обалдел на самом деле от того,
какая инфраструктура там появляется, насколько много
государства вкладывают деньги.
И банальная стратегия инвестора прилипала и который
прилипляется к деньгам.
Если государство вкладывают, здесь строят казино, здесь
строят горнолыжный курорт, здесь реновация какой-то
гостиницы и еще что-то, то рядом, покупая объекты,
они всегда будут расти в цене, потому что инфраструктура
развивается.
Прошелились горизонты, диверсификация, ну супер.
Как вы, Дмитрий, считаете, нужно ли выключать эгоизм
в инвестициях, особенно в недвижимости?
Я о таком правиле слышал от инхспикеров.
Хорошая мысль по поводу эгоизма в инвестициях, но
эта идея про то, чтобы присвоить себе, но честно вам скажу,
вот те объекты, которые я вхожу, у меня какая-то есть,
но у меня не нравится, во-первых, но затем после того, как
они мне понравились, я вот эту часть отключаю, центрируюсь,
то есть не пытаюсь сделать так, чтобы их притягивать
сильно, и дальше начинается холодный расчет, ну максимально
холодный расчет, поэтому что-то может, например, не
получиться, и вот этот холодный расчет, он позволяет
не сильно вовлекаться и тем самым не сильно переживать,
то есть относиться к этому просто каким-то цифрам.
Ну а первичный импульс типа, как классно, как здорово,
что я вкладываю в этот регион, как здорово, что я
вкладываю в, ведь на самом деле каждый ваш проинвестированный
рубль даже в России, это ведь рабочие места, это строительные
материалы, это влияние на огромное количество людей,
поэтому вот если еще с этим подходом подходить к инвестициям
в недвижимость частности, совсем другая идея, можно
сказать, что вы помогаете и государству, и людям, которые
проживают в этом регионе, поэтому у меня еще была
такая такой посыл инвестиций в Крым, ну вот с этим намерением,
с этим намерением. Лариса будет в Крыму уже 16 апреля,
ну под ретрит, я помню Лариса, вот чуть раньше приезжаете.
Повтор, что ли, идет, иль мира никакой повтор не идет,
это прямой эфир, живая конференция, конечно, если вы смотрите
в их записи, то наверное идет повтор, но сейчас я
говорю вживую. Так, ну что, я перехожу, постепенно
вы собрались, пока я тут разлагольствовал на какие-то
высокие сферы, я потихонечку перехожу к третьей части,
и помимо того, что я заинтересовался какими-то объектами курортной
недвижимости в Крыму, я снова увожу туда ваше внимание,
что я вам навязываю какую-то свою точку зрения, пожалуйста,
помните об этом, что у меня нет, не стоит задачи на этой
конференции вам навязать какую-то свою точку зрения,
ни в коем случае. Информационно расширительный характер
носит все это мероприятие, поэтому мне стало очень
интересно земля, как вообще актив, как таковой, когда
я начал задуматься, а где же может быть интересная
земля для покупки, у меня несколько было вариантов,
Тай мне привлекал очень, но и Крым само собой, и как-то
стали эти возможности сами собой приходить, я, конечно,
помню, что должна быть диверсификация, и, например,
сейчас я уже ограничил свои вложения, вот, в частности,
видите, перераспределяю на другие страны, в том числе,
что не все стоит вкладывать в один класс активов и в
один регион, но с землями меня вдохновило тем, что
там возможен еще больше обсайд, во-первых, во-вторых,
это другой класс активов, которого у меня до этого
не было вообще, ну не считая участков здесь, Ленинградской
области, которые чаще использовались для себя. В-третьих,
эта история опять же про влияние, про создание каких-то
пространств, про такие более высокие смыслы, о которых
я сказал чуть ранее, поэтому я заинтересовался этой
темой и начал приглядываться, что есть, собственно, что
я просмотрел. Собственно, третья тема, сейчас, которая
выйдет Антон через пару минут, это земля Крыма, как
наисвационный актив, и дальше вот следующее пояснение,
как заходить рано расти спокойно, выходить по плану
и при этом получать доходность. Во всех бы активах так,
как звучит эта замечательная тема, Антон к нам выйдет
из Симферополя, кстати говоря, так же можете позадавать
кит свои вопросы. Я участвую в четырех земельных проектах
Крыму, в четырех. Я уже все риски вам проговаривал,
еще раз просто обращаю ваше внимание на все, о чем
я говорил до этого, связанное с портфелем и тому подобное.
Три из этих четырех проектов связаны с деятельностью Антона.
Один из проектов, это проект Игоря Будникова нашего
замечательного друга, и учителя, которые реализуют
огромный проект на самом деле в Долине, и там несколько
соответствующих обществ, которые вкладывают в отдельные
объекты, у меня несколько поев внутри этих обществ,
это отдельная тема, я сегодня ее поднимать не буду.
Но вот три другие связаны с деятельностью Антона,
причем один из объектов мы купили совместно, про
него расскажет, я Антон и еще два товарища, три можно
сказать, если я правильно помню, там пятый, из которым
мы меньше знакомы, но тем не менее он присутствует
в проекте, и другие два, это сделки, которые мы делали
коллективно, то есть сегодня кто-то задавал из вас вопроса,
возможно ли коллективные инвестиции, ну я не знаю,
насколько возможно коллективные инвестиции в квартиру,
наверное, если вы скинитесь с кем-то вдвоем в троем,
то можно как-то купить квартиру, то здесь участником
нашего закрытого клуба, клуба портфельных инвестиций
Pro, мы рассказывали об этих потенциальных возможностях,
и два проекта представьте собрали, вот один из них
мы полностью его собрали, все купили, второй сейчас
проходит стадию регистрации и так далее. Кстати, кто из
вас, я пока почитаю вопросы, кто из вас из клуба Pro присутствует
сегодня у нас, ребята, поставьте, пожалуйста, тоже напишите
да, плюсик или что-нибудь. Будет классно в следующий
раз пообщаться про Москву и Петербург, да, Максим, хорошая
идея, то есть в Петербурге-то у меня тоже есть какие-то
объекты, и действительно, еще раз подчеркиваю, что
я не претендую на все охватность, да, всех стратегий,
всех объектов, всех стран и так далее, это невозможно
просто, в рамках даже одного дня. Так, у меня всегда
программ Дмитрия, только один инсайд, как бездарно
я прожила две трети своей жизни, Светлана, но не надо
впадать в уныние, разносторонние, спасибо вам огромное за ваши
комплименты, но нет такого, чтобы вы прожили как-то
что-то бездарно, нет такого, забудьте об этой идее,
лучшие годы, лучшие. Я на жилье в Крыму не решилась,
далеко для меня, для частого посещения, я из Москвы,
ну вот про аэропорт Симферополе, в котором я бывал, кстати,
наверное, может Антон тоже что-нибудь скажет, периодически
там возникают новости под закупки, что его вот-вот
будут открывать, а Наталья решилась настройку на дом
по Данапу, здорово, здорово, вот и как раз Наталья рассматривает
землю в Крыму, поэтому сейчас презентация Антона
будет для вас. Первый проект, который мы сделали, это,
знаете, такое пространство, такую гору Димерджи под
Алуштой, там снимали кавказскую пленницу, ну наверняка
те из вас, кто фильм смотрел, помните это место, и вот
мы приобрели фактический участок, ну с видом на
эту гору, вот прям близ этой горы, потрясающе на
самом деле по своей энергетике место, это первый проект,
мы вот буквально в человек вписались на довольно
приличную сумму средств, которое там проинвестировано
было, и вторая сделка уже коллективная, в конце
24 года с участниками клуба Pro, вот здесь, кстати, вообще
другой формат инвестиции, если первые два формата,
которые мы рассматривали, это застройщик, и агент,
в данном случае Максим или Женя помогает выбирать
застройщика, они получают свои комиссии от застройщика,
то есть там такая экономика, то здесь это фактически организация
коллективных инвестиций в землю, я долго не решался
подобное что-то предложить, но потому что брать под
свое имя какой-то риск мне было не очень комфортно,
но потом я решил, ну почему бы не предложить людям
не дать им возможность купить несколько соток,
да, или несколько десяток соток земли, и организовать
это помочь, по крайней мере, в организации подобного
за какую-то комиссию, что это за свои инвесторы,
это участники нашего клуба Pro, но, собственно, сегодня
Benefice Антона, и мы будем уже, наверное, говорить это
и сейчас-то делаем на более широкую аудиторию, еще
один проект, он формируется прямо сейчас, как раз,
это называется промышленные просторы, это идея, связанная
со складской потенциальной недвижимостью, близ
с амферополем, потому что с амферополем это такой
узел транспортный хаб и необходимые объекты для
того, чтобы хранить различного рода товары, их этих объектов
мало, а у нас электронная коммерция развивается, сами
знаете, какими темпами, и как только у нас закончится
третья мировая, дай бог, она закончится, рано или поздно
это произойдет, я думаю, что наши глобальные сети будут
резко входить на территорию полуострова, и мы можем стать
бенефициарами этого роста.
А, Лена спрашивает, что такое со инвестором, ну вот
Елена ей поясняет, супер, ну что ж, дорогие друзья,
я приглашаю в студию X1300, я максимально пунктуален
сегодня, я приглашаю Антона и, собственно, дадим ему
40 минут на презентацию, и затем зададим вопросы,
Антон, выходи в эфир, мы тебя готовы поприветствовать.
Да, да, как слышно.
Все замечательно, по-моему, и слышно хорошо, и видно
хорошо, несмотря на то, что, я так понимаю, не всегда
стабильная связь.
Все, отлично, ну я приветствую все, вначале хотелось бы
сказать, что я вас поздравляю, здесь остались самые терпеливые,
а землян сдается только в терпеливых инвесторов,
это факт, вот, и поэтому предлагаю спокойненько
начать, значит, я сегодня не буду рассказывать про
красивый Крым, да, то есть будут фотографии, да, но
тут Максим отлично об этом рассказал, да, и многие
из вас и так это знают, вот, я хочу поговорить о
другом, я хочу поговорить о том, почему земля в Крыму
остается одним из самых понятных и при этом недооцененных
инвестиционных активов, если работать с ней не эмоционально,
а системой, ну, как бы начнем, да, я хочу показать вам
сегодня три вещи, это откуда вообще, собственно, на
земле появляется прибыль, каким способом мы минимализируем
риски для входа, ну и показать, конечно же, реальные кейсы,
то есть то, что уже реализовано, о чем-то Дима сказал, что-то
остается за скобками, что-то не покажу, что-то уже будет,
скажем так, после вне конференции, вот, сразу хочу задать
важную рамку, то есть я здесь не буду вам обещать каких-то
легких денег, придумывать какую-то универсальную таблетку,
как купить землю или сразу сорвать куш, я покажу вам
систему, в которой дисциплина важнее эмоции, вот, ну, начать,
я хочу прежде всего с того, кто я и почему со мной заходят
в сделки, то есть немного обо мне, то есть, ну, я работаю
с землей не как с находкой, да, а как с активом, то есть
у меня в первую очередь интересуют четыре вещи, это локация,
татус, инфраструктура и сценарий выхуд. Я дальше все это
разберу более подробно, да, сейчас, просто в общих чертах,
ну, для меня важнее рост в цифрах, то есть, в цифрах,
потому что в долгую такие истории живут лучше, то есть,
продаются спокойней, ну, и собирают более качественные
участники, то есть, люди, которые все на одной волне,
так сказать, да, то есть, у меня, я не ищу как случайных
инвесторов и, то есть, мне важны те, кто понимают цену
дисциплины и горизонта инвестиций, то есть, земля это все
же не про быстрый, не про быстрый деньги, не про
быстрый доход, это фундаментальный актив. В цифрах, значит, дела
у меня встает так, что сейчас три успешно реализованных
кейса, то есть, это кейсы, в которых я их называю реализованным,
потому что я вышел в кэш у них, да, то есть, конечный
итог, это уже получение непосредственно дохода. Пять
проектов на стадии реализации на разных этапах, 27
инвесторов доверяют мне и работают в сложном, скажем так,
в разных проектов. В коллективе, в земле сейчас работает
более 188 миллионов рублей инвестиций живых, да. Вот. Ну,
для кого, для кого-то это, ну, начало, да, для кого-то
это уже серьезный трек, то есть, для меня это просто
подтверждение, что система работает. Вот. Теперь важный
вопрос, почему вообще земля сейчас стала снова сильным
активом? Какое-то время потерялась, а, ну, Дима это как раз
сказал про это, что есть переживания, да, и потерялась
доверие вообще к земле, как активу, да. Все рассматривали
только как для пользования, для личного, для каких-то
своих. Ну, прежде всего, как бы я не один, да, у нас
есть команда. Создаем те проекты, которые, которые
деньги усиливают территорию. Сразу хочу сделать маленькую
оговорочку, да, некоторые фотографии изгенерированы
при повообще нервной сети, да, и это дело специально
используя, так сказать, технологии, чтобы визуализировать
те результаты будущие, да, которые в потенциале нас ждут,
потому что реальность она такова, чем лучше визуализация,
тем по итогу выходит больше и ярче результатов. Значит, ну,
прежде всего, почему земля, да, земля, это действительно
самое ограниченное актив. Потому что ее невозможно
произвести, нельзя напечатать, да, и нельзя быстро расширить,
да, увеличить. То есть, мы все в рамках того количества,
которое есть. Крыму это ощущается особенно сильно, так
как здесь предложение ограниченной географии и статусами,
ну, инфраструктурой, реальным набором локации, то есть
более удачная локация менее, да, ну, некоторые локации
интересны более туристические, некоторые более инвестиционные,
некоторые инфраструктурно выгодные, да. Когда к этому
добавляется рост спроса со стороны жизни бизнеса, туризма,
логистики, земля начинает вести себя, ну, как такой понятный
актив, редкий, и в то же время конечный, достаточно
чувствительный к любым изменениям, то есть, и изменениям, которые
вокруг происходят. Ну, я про какие-то крупные инфраструктурные
проекты, то есть, о чем так же Дмитрий сказал, да, что при появлении
блажения со стороны государства, земля, это становится прям лакомусовой
бумажки для роста земель в тех районах. Именно поэтому и в
некоторых отдельных точках Крыма рост уже показал очень
серьезные цифры, и это важно, как говорится, все вдруг полюбили
Крым в один момент, да, потому что сопали все правильные условия,
то есть, и государство инвестируют, частные инвесторы заходят, и очень
логистика улучшилась значительно, да, я понимаю, сейчас с аэропортом, да,
постоянно новости возникают, но по факту он не работает, да, по факту логистика
усложнена, но это вопрос времени, то есть, я как бы житель Крыма
постоянно, я почти с рождения здесь, я вам могу сказать, что это вопрос времени,
когда откроет аэропорт, вопрос времени, когда логистика станет более, скажем так,
быстрее, вот, но даже при нынешний рост просто колоссальен,
что же будет потом, мы можем только предполагать, вот я хотел отметить рост
в отдельных локациях от 48 до 333 процентах, хочу отметить, что это
диапазон зависит от локации, статуса и сценария работы с активом, это не какая,
не индивидуальная рекоменда... не аферта, да, но все эти проценты взяты из существующих
проектов, которых я, то есть, я достижу их своих проектов, то есть это не
услышанные проценты, но что хочется сказать, что Земля она растет как
все же не сама, да, есть условия, ряд условий, да, но есть также формула, статус,
инфраструктура, спрос и в итоге все это дает капитализацию, три рычага,
которые определяют доходность земельного актива, то есть кто, собственно, управляет
этими рычагами, тот управляет доходность, достаточно понятная формула, именно поэтому
в каждый проект мы входим в четким планам воздействия, ну, каждый факт, тут достаточно
все просто, на мой взгляд, да, статус это изменение категорий видов разрешенного
использования, это кратно увеличивает стоимость без физических положений, есть
оговорки, о которых я поговорю чуть более, чуть позже, инфраструктура, ну это
подключение сетей, это дороги, это прямая конвертация вложений в ликвидность, то есть
когда вкладываешь какую-то относительно незначительную сумму, а стоимость Земли
растет ощутимо выше, ну и спрос, ну спрос, что рождают, якорные объекты, то есть в качестве
примеров можно привести крупные объекты, могу назвать в первую, что в голову приходит
этот там тавридаарт, например, кластер какой у нас сделан, да, различные огромные
инфраструктурные вложения, то есть, как правило, они все либо от крупных
инвестиционных групп, либо от правительства, то есть от государственных
логистика, то есть третьество трасс этого рида очень сильно повлияло на
рост многих локаций, ну и трафик формирует устойчивый спрос на всю Землю, трафик,
ну то есть посечаемость непосредственная, то есть, ну красота крема она как бы помогает,
да, но цену двигают все же дороги, спрос, не сам пизаж
ну теперь хотелось бы показать непосредственно сказать о том, о тех проектов,
от тех моделях, которые я использую, что и так, ну на Земле можно заработать по-разному,
как бы я использую не все модели, существующие сейчас на просторах, наши необъятные и обозначу
три основных, по сути, к ним свозится все, все мои проекты, первая, это спекуллективная модель,
это покупка, рост и продаж, здесь мы можем ориентироваться на доходность от 20 до 50
процентов года, то есть, это доходность опять же, это казаная, проверенная, все цифры,
которые у меня здесь указаны, они, я опираюсь только на свой опыт, то есть, вот хочу обозначить,
это важный момент, я не буду вам говорить о тех цифрах, которые мне кто-то сказал,
те, которые написаны где-то в интернете и нейросети не участвуют в установлении этих цифр,
эти цифры достигнут опытным путем, значит, спекуллективная модель, это простейший вход,
минимум правлических усилий, а со стороны инвестора, хочу тут поправиться,
но требует точного выбора локации, момент входа, ну и ряда еще факторов, которые здесь я не буду
сейчас на них оцентировать внимание. Вторая модель, да выловерская, ну это как бы уже уровня выше,
то есть, если спекулятивная, мы говорим о горизонте, три года, да, земля, как бы такой актив,
в котором меньше трех лет заходить, я не вижу смысла, в принципе, да, то есть, это фундаментальный
актив, это актив, как механизм, актив-механизм, в котором происходит наращивание капитала,
это не про дивидендную историю, это не про быстрые деньги. Вот, дебилоперская модель,
это изменение статуса, при необходимости опять же, деление, под нужды, ну и продажа тем же
застройщикам, тем же крупным инвесторам, тем же тем, кто хочет иметь желание быстро строить.
Юридическое и проектное сопровождение трансформирует актив-крав. То есть, настолько,
насколько грамотно продуманная вся вот эта вот кухня, так сказать, дебилоперента, настолько и
высокий процент, ну от 40 до 200, но есть, конечно, показатели и повыше, но я привык к сдержанным
оптимизмам. Здесь уже нужно, то есть, каждая модель, это разный уровень экспертости, необходим
для ее реализации. Ну и третье, это инфраструктурная капитализация, моя любимая модель, это модель,
при котором вы заходите, когда просто голая земля, а на выходе получается готовый объект,
который приносит доход, это уже продивидент, это гораздо длительный срок. Кстати,
дебилоперская модель, это 5 плюс лет, инфраструктурная капитализация и того выше, тут уже зависит
от терпения инвестора. Что такое инфраструктурная капитализация? Ну, это полноценное подведение
сети, как правило, это автономная история, это дороги, внутренние, внешние дороги. Гостарство
очень сильно участвует сейчас в строительстве дорог, даже если я так скажу, оно практически все
дороги сейчас приводит в должный вид, что мы занимаемся на наших объектах, мы только делаем
дороги внутренние, внешние и так прекрасные федеральные программы, отдельный респект, то есть,
я вижу разницу. Ну, кроме дорог здесь важна еще подготовка непосредственно для строительства,
ну и это уже дает огромный рост ликвидности, спрос, то есть, это самый зрелый и устойчивый путь,
все физические улучшения, они закрепляют ценность, то есть, и уже здесь дальше рыночная
коннектура не имеет особого значения, потому что мы создаем актив, который потом работает
в независимости от рынка, ну, то есть, рынок влияет на него, но мы создаем независимую
денег. Ну, хочется отметить, как бы, в уж словах, что я не использую, какие модели есть сейчас на
рынке, но я не использую, чтобы сразу какие-то рамку задать, если вопросы будут, что не применяют,
то есть, бесплатное или годное получение землет государства, такого сейчас достаточно много
предлагается, а также дотации в комедческих целях. Я не использую подход, причины тоже объяснять
не буду, не понятно. Вывод земель из земельного фланда и вырубания лесов, такие методы мы также
не применяем, потому как у меня пунктик по поводу деревьев, это особая история, то есть, я считаю,
что нужно сохранить насколько возможно, крыл в том виде, первозданном сколько это получится. И вывод
земель из целевого использования, не путать с назначением, да, это когда лучше засеять, чем
застроить, то есть, я не участвую в этой истории. Ну, дальше уже, какая модель лучше, тут, знаете,
нужно смотреть под подход конкретного инвестора, по горизонту, по темпераменту, по объему капитала и
по готовностью к участию в проектах. То есть, хочу отметить, что это индивидуальный подход каждого,
и здесь только в диалоге с инвестором каждый понимает, что ему ближе. Ну, далее я хотел бы
сакцентировать ваше внимание на проверках, на тех рисках, о рисках погручить позже, да, но о том,
как работает наш системный фильтр риска, да, то есть, как отсечь те проблемные активы
до входа в них. То есть, знаете, в любом деле есть подводные камни, да, вот хотелось бы на них
сейчас сфокусироваться, чтобы понять, как их отходить. Ну, прежде всего, хочу сказать про наши
проверки, да, они отсеивают огромное количество, на мой взгляд, не очень успешно. Участков, да,
массивов, активов. Ну, и что здесь варнет? Первый уровень основной, да, это проверка правосстанущих
документов, обременения, ограничения, история, перехода правособственности, ну и все, что с этим
связано. Единый реестер, помощь, говорится. На втором этапе это идет проверка генплана,
планы, зон застройки, различные зоны. Могу вам показать некоторые артефакты для проверки,
да, что мы используем. Ну вот, надеюсь вам видно, я вот не вижу, как отображается это у вас,
но здесь, вот, например, зона с особыми условиями, здесь мы смотрим те зоны, в которых, например,
можно ли строить или можно ли ставить какие-то определенные объекты, да. Эти карты, они хоть и в
общем доски, но найти их не так-то просто, на самом деле. Также существуют допустимые виды
использования, все вы знаете, их тоже можно проверить. Кстати, по первому пункту, по проверке
из реестера, все вам знаком этот документ, да, у кого есть объекты недвижимости через
госуслуги получается, то есть все данные там есть, что-то можно увидеть, что-то нельзя увидеть,
что-то можно заказать дополнительным из дополнительных источников для дополнительной проверки.
Так что отметить данные на всех документах закрытые в связи с законом, который вышел в
этом году о личных данных. Вот, значит, вид разрешенного использования, это третий пункт,
по которому я, ну, наша команда производила, проверала, да, то есть это соответствие видов
разрешенного использования целевым третегиям, да, то есть, чтобы вы понимали, насколько вообще
то, что мы хотим с вами реализовать, подходит под то, что есть, под то земле, что есть. Четвертая
эта инфраструктура и стоимость, оценка стоимости, подключение сети, дорог, подготовки участка
к реализации, то есть это целый пласт информации, я не буду сильно вас сейчас загружать, я понимаю,
уже сколько часов времени прошло, то есть я поверхам пройдусь, да, то есть делаются листы
согласования инженерных коммуникаций, там видны цифры, то есть все это огромный путь для того,
чтобы понять, что конкретный массив, конкретная территория, кластер нам подходит для наших целей,
чтобы оценить вложение и прочее. По коммуникациям получается технические условия, можно предварительно
им на основные, на которых, так сказать, видно уже все, где и годно, где обычная история. Вот,
достаточно такая скучная история, но необходимая, в любом случае, без нее не появляются объективные
картинки. Крыму есть особенность, в отличие от других регионов, на которые мы смотрим,
а те, кто приходит с материка, они как бы пропускают этот пункт, это дождь два, диалогия и рельеф. То есть,
топосъемка. Вот это пример топосъемки, то есть мы видим по ней, насколько рельеф
располагает к тому, что мы хотим там реализовать. На конкретном этом кадре было изображено
отчертание массива, как он может встроен быть в рельеф. Это очень влияет на стоимость,
комплектом к крему, здесь, как вы знаете, горы, особенно район ДМРG, который может излюблены.
Ну, ликвидность плюс два сценария выхода, это последний этап проверок, то есть мы смотрим запросы,
то есть смотрим, общаемся с крупными игроками региона и проработка двух реалистичных сценарий
о монетизации с временными горизонтами. Хочу обозначить, да, что гарантий в плане реализации
быть не может. Все, кто бы могут давать гарантии, это будет немножко лукавит, да, потому что,
если мы говорим о ликвидности, по рыночным условиям, то здесь это такой процесс с временными
рамками и от и до, то есть оценить точность этих рамок достаточно слойным, но есть факторы,
на которые мы можем смотреть. Ну, самое интересное, конечно, для инвесторов это цифр, да, сейчас мы
перейдем к этому самому важному, да, кейсы, цифры, то есть много на рынке рассказов всяких там,
но от слов дел, как говорится, да, значит из моих проектов те, которые хочу осветить здесь,
да, показать, поделиться, это два проекта полностью реализованы, кэш, прибыль, да, то есть на самом
деле, скажем так, в необходимости выхода в кэш особо не было, но была необходимость наращивания
капитала для того, чтобы увеличить масштаб проектов, то делалось кратно, как вы видите, и происходит
по сей день, то есть это отличный вот Дима сделал верно, верно подметил вначале, что земля это
действительно механизм наращивания капитала, то есть поэтому это видно по моим проектам, то есть
во всех проектах, которые я организовываю, я участвую своими деньгами также, то есть я активный
инвестор, я начинал самостоятельное инвестирование, потом дал возможность другим для входа, когда понял,
что это выгодно, то есть только так можно создать ценность на мой взгляд, от себя другим, вот
экопространство, например, да, это один из моих первых проектов, да, ну я подробнее расскажу как бы
дальше, как бы проекторскую, здесь просто сход, это значит купили за 5 миллионов, да, продажа
была за 22, срок реализации в общие три года, там чуть меньше, круглые беда, и доходная средняя
годовая зафиксирована в деньгах с учетом налогов, комиссий и всего всего-всего-всего 113
процентов чистой доходности годовых, какой-то год больше, вот я смотрел презентации Регат
о недвижимости коммерческой Максима, да, и по тайской, я хочу отметить, что в некоторые годы
действительно рост на движимости выше, но в Крыму почему-то рост, он как-то сильно, прямо в некоторые
годы был прям колоссальный, в другие чуть меньше, но я поэтому здесь даю в расчет именно средней
годовой. Единение мой проект индивидуальный, я называю, игрался в него, да, своими средствами,
чтобы, то есть я мог бы не выходить, и доходность была бы гораздо выше, но мне было важно показать,
что доход здесь живой, а не документальный, очень много земельных инвесторов, которые показывают
якобы доход, но выйти из актива не могут, вот это было мое доказательство выхода на высокий доход,
за 6 месяцев я реализовала 333 процента чистой доходности средней годовой, я получил, ну,
особенно на инвесторы наш, и мой проект, он сейчас в реализации, оценка результата на последние,
она правда немного устарела, но в целом, ну, можно сказать, на дату выступления, но фактически
сейчас она конечно немного выше, 48 процентов средней годовая, ну и панорама успеха, это наш проект
с инвесторами PRO, один из проектов, который, так сказать, мы активно движемся сейчас, вот
только вчера, буквально, я получил последнюю оценку, по которым я уже откорректировал доходность,
я ее сначала сделал по своим каким-то меркам, а сейчас она прям конкретно 60 процентов средней
годовой, вот, ну, теперь давайте по кейсам пройдемся, значит, эко пространство, значит,
что это за проект, это проект, которым, то мы установились на 4-4 раза, через изменение статуса,
развитие инфраструктуи, как это было сделано, я покупал земле на стадии сельхоз, я изучил локацию,
вошел очень подходящее время, нашел крупных игроков, которые размещены были по соседству,
я также реализовал план, ну, то есть, по-статусу, ну, реализовал изменение назначения, статуса земли,
да, вид разрешенного использования там был, и эжессерегреация, также я организовал некоторые
коммуникации, я понял, что в ту сторону идет инфраструктура, ну, и, соответственно, за 3 года
получил такой результат, ну, как бы, справедливости ради, ну, я не могу, к сожалению, показать вам все данные,
да, но для понимания, договор, так это по-второму, вот по-перому, договор купли продажи, именно
реализация, то есть, непосредственно продажи, такая символичная сумма 22 миллиона 220 тысяч,
это цена продажи, цена покупки была из, там, 5 ровных миллионов, да, соответственно, действий было
совершено не так много, больше момент и правильный выбор, вот, поэтому кейсу, вот, локация, кстати,
на заднем фоне, это непосредственно сучасто, это сама ДИМР-G, там, неподалеку, от места,
где снималась как раз-таки кавказская пленница, идеальная локация, дальше, единение второй проекта,
ну, что о нем можно сказать, это мой флагманский проект, я быстро вошел и быстро выше, как повторюсь,
значит, почему 6 месяцев я должен был понять, что моя доходность небумажная, что все, что я считаю,
реальность, что все цифры, они не надуманные, и я вышел в кэш, хотя на сегодняшний день цена этого
актива оценивалась порядка 9, 8-9 миллионов, то есть, конечно, доходность была бы на порядок выше, но,
как есть, я не жалею, я, то позволом, не может убираться, там немножко другая рифметика,
там была аренда, там несколько земельных участков, и через аренду немножко другие механизмы,
не буду вас сейчас загружать фактами, но правособственность, в данном случае,
оно не на частном лице, а на государстве, мы же всего лишь арендуем. Ну, собственно,
эти проекты уже выведены в кэш, теперь давайте перейдем к действующим, что в реализации
сейчас у меня в активной фазе два проекта, активная фаза это я называю то, что прям активно
генерирует уже рост, который виден. Ну, первая, осознанная инвестиция, о них сказала Гина, мы входим
туда вместе, это проект создан при объединении участников клуба осознанных предпринимателей в
Экотбэкхол, который организовал наш друг Гербудника, в общем, собственно, зелененьким
обозначенными участки, да, правый участок это там, где мы с Дмитрием, вообще общая площадь,
здесь четыре гектара, ну, у нас часть только, в общей сложности нас там пять человек, то есть
это достаточно такой интересный проект с точки зрения дальнейших перспектив. Я хочу обозначить
такой момент, что некоторые проекты у нас достаточно гибкие по стратегии, если участники принимают
решение очень быстро и оперативно, потому как при жесткой стратегии мы, как бы, связаны руки,
мы не можем понимать, ну, где идти, где быстро, да, вот это тот случай как раз осознанными инвестициями.
Обошли мы на сумме 52 миллиона, нынешняя оценочная стоимость, опять же она чуть-чуть, наверное,
ранее была, не сейчас, это 85 миллионов, последняя оценка у я еще не делал. Стадия 16 месяцев,
средний годовая доходная 48% зафиксирована, то есть что значит зафиксирована доходной с
в этом случае? В этом случае это значит, что конкретный застройщик сдавал конкретного предложения
о покупке, от которого мы благополучно отказались в прошлом году к легиальным решениям группы инвестов.
Вот, значит, ну, что хочется здесь мне отметить, вот красивейший вид в верхней части участка,
это вид на алушту, это 7 километров от моря, ближайшего пляжа, то есть 20 минут на машине через
красивейший серпантин, ну, а это моя любимая локация, здесь я, у меня большая доля,
в районе вообще, в районе Демерджи, Южный склон, вот, здесь узкий круг, высокий паров,
кода, ну, достатки относительно других проектов, активная фаза, статус земли изменен уже,
проработанная инфраструктура, проработана, значит, расценена пока только, формируется
покупательский пул, то есть происходят диалоги с различными застройщиками, которые уже в регионе,
да, рост оценки уже опережает, показатели плановые, которые, ну, изначально ставили,
за первые 8 месяцев, вот, что я говорю, получено первое предложение о приобретении по цене
рынка, то есть это важно, это есть проликвидность, вот, ну, больше, как бы здесь я не буду что-то
говорить, как бы, потому что, в принципе, этим все основным сказано. Второй кейс,
это клубный кейс, панорама успеха, здесь, сюда входят участники проекта, у нас продвинутые инвесторы
клуба портфельного инвестора, инвестора Pro, все люди опытные и, как бы, заходили, скажем так, без
эмоций, небольшой паров кода относительно, да, там, если я не ошибаюсь, 1,5 миллионов или миллионов,
даже 300 миллионов, вот, мы стартовали общий клуб у 25,5 миллионов, вот так вот выглядит наш
участок, вот, локация, вот, какой-то полянка с деревьями, деревья здесь сохранены, это дубы,
и они будут применяться, ну, то есть, мы не планируем их убирать, это важный момент, то есть, мои
проекты, они про встраивание в стран стране, они про все по одном снести и застроить, значит,
среднегодевая доходность вчера только получили мы от счета об оценке актуальной, 60 процентов
среднегодевая, звездочка вот эта маленькая обозначает, что оценка на дата выступления и не
является индивидуальным предложением аферты, то бишь, так как в этот проект я уже никого, собственно,
не приглашаю, потому что там закрытый пук, да, мы можем вот только расширять за счет соседних земель,
это отдельная история, и доходность там будет своя, потому что это доходность конкретно по этому
массиву, значит, что тут хочется рассказать, ну, это уникальная локация, экологический район,
район очень обособленный и развивающийся, это говорит о вот почему процент в первом случае 48,
в втором 60, развивающиеся районы всегда растут быстрее, всегда, но если угадать с локацией, здесь
мы угадали, но угадать это в корычках, вы понимаете, да, виды никто не перекроет здесь, потому что рельеф
определенный участка ведется, подготовка сейчас коммуникации, тех условий полученный,
проектирование идет, планирование территории, террасирование, вот так вот сверху выглядит этот
массив, есть огромные глыбы, есть часть, то есть это плановая, один из планов как будет выглядеть,
дорога и разделение, на самом деле, текущая разделение другое, то есть мы всегда делаем несколько
вариаций, чтобы вот эта вариация рассчитана, чтобы строить соседний еще участок, который мы в плане
приобретения, вот здесь идеальная местность для, на мой взгляд, так и отеля, но опять же все это
обсуждаемо, порог здесь около от трех лет и выше, вот здесь, собственно, все, переходим к следующему
уровню, да, следующий уровень моих проектов, да, он более масштабный, да, это промышленная земля, я двигаюсь
в рамках того тренда, который наблюдаю, да, который является, на мой взгляд, неким сейчас
тенденцией рынка, да, это не просто красивый участок с видом, это огромный рынок, другая
ликвидность, то есть другой масштаб, масштаб сделок и другой спросовшим, то есть тут статус
по 3 по 4, да, плюс вид разрешенного использования под стратегию, но это, это главная литератическая
основа для промышленного ДВ, вот здесь инфраструктура равна ускоренной капитализации,
ну как вы понимаете, дороги делают практически все, ну дороги тут не все, кончка маникации еще,
но дороги в данном случае это первостепенная история, логистика, каждый подключенный объект
кратно увеличивает стоимость, почему это интересно, промышленная земля в Крыму исторически очень
недооценена, недостаток промышленных объектов, запрос на производство из кладзкие площадки,
кратно растет, то есть статистика, она вот такая, дефицит очевиден уже сейчас, то есть,
так как я активный инвестор, да, и у меня есть ряд проектов, ряде проекторов, ряде моих проектов
мы также арендуем, и коммерческие площадки, да, то есть это из кладды и под производство
помещения, и я вижу насколько узкая воронка именно, ну мало очень объекта, отсюда и возник
этот проект, ну детали проекта и финансовые модели в слове участия, тут формате закрытого
все-таки разбора, не буду, сейчас это как будто бы неуместно, промутает интересно, кому-то нет,
полные данные по проекту я намеренны, не раскрываются, то есть, ну это не то, что там создать какую-то
интригу там, гишлю, да, тут просто уважение к тем, кто уже вошел в этот проект, то есть этот
проект большой и первый путь уже находится в процессе регистрации в первой части массива,
расскажу вам про что, проект называется промышленные просторы, это проекты,
флагманские на данный момент, это индустриальный кластер, больше 20 гектаров в общую площадь,
20 гектаров промышленной земли, то есть это действительно интересный штаб,
ну локация номер один, это центр Крыма, прежде всего, Симферопольский район, то есть прямой выход на
трассу Таврида, это главную территорию Крыма, то есть она является, то есть, локация является на
таком перешейке всех направлений, то есть с этого места можно ехать любое направление, удобно,
формирующиеся спрос сейчас, то есть рядом есть якорные объекты, которые стойчивы трафик и не
только трафик, просто желающий, но также трафик резидентов, то есть непосредственно тех,
кто заходит в Крым сейчас, как большие игроки, некоторые офишили, некоторые нет, но об этом
здесь не буду рассказывать, ну этапность прежде всего, то есть это вход, то есть этапность она
определяет в данном случае, как проект этот будет развиваться, то есть здесь вход, статус, сети,
рост, выход в метрик квадриума, то есть здесь немножко хочу остановиться на этом моменте, о чем это,
земельные проекты никак, проекты коммерческой недвижимости готовы уже здесь, все же я беру на
себя роль и организатора, и управляющей компании, и иногда даже мы привлекаем строительные компании,
да, то есть здесь именно долгосрочный расчет. Сначала мы покупаем землю, мы работаем со статусом
земли, то есть смена назначения, подготовка, то есть при необходимости работаем генеральным планом,
территории с местными администрациями, да, мы занимаемся подключением сетей, это все происходит
за собственные средства, то есть это не датационная история, то есть это про развитие непосредственной
той территории, куда мы заходим, мы создаем ценность, огромную цену, за счет этого происходит огромный
рост, просто прям кратный рост, то есть это не про 10-20 процентов, а про 300-400-500 процентов, уже на
этом этапе. Далее мы реализуем объекты, либо при помощи дополнительных капиталов, либо помощи
собственных средств, выходим в квадратный метр, за счет аренды, которых происходит уже дивидендно,
политика, то есть мы получаем туда аренды уже проценты, здесь более подробнее в закрытом
контуре. Значит, ну по поводу стратегии все то же самое, капитализация метры, то есть первая
стратегия, это инвесторы быстрые, те, которые заходят там два-три года, они участвуют на этапах
вход статус сети, дальше метры, те, кто идут дальше, ну как бы в долгий процесс, да, то есть там
уже идет строительство, дальше кто-то захочет продать, кто-то захочет сдавать, ну как-то так,
если кратко, да, если поподробней, то расскажу за интересовавшимся. Ну что хотелось бы сказать
про именно почему, ну то есть в чем вообще суть промышленной земли для меня, почему я помимо
проектов, которые на южном берегу, да, это Валушта, Лучистое, да, почему выбрал центр Крыма, но прежде
всего дефицит промплощадок, то есть рыночный механизм, он достаточно простой, на мой взгляд,
да, когда предложение сжимается и спрос подтверждается якорным объектом, да, земля начинает системно
дорожить, то есть есть некая воронка, то есть сейчас по очереди вам, попытаясь это донести,
ну то есть достаточно понятно механизм, рынок, как бы мы смотрим там 20 участков, да, из этих 20
участков, но отсеиваются 10 сразу, потому что локации не подходят, где-то фура не проходит,
не проезжает, где-то назначения неудобны, где-то нельзя построить ничего там в ряду
особенностей, да, вот уже половину шло. После этого мы смотрим ликвидные, то есть те,
которые потом могут быть потенциально интересны, либо с потенциалом, да, остаются 3-4,
потом мы проверяем документы, остается 2 или 1 из 20, вот такая сейчас тенденция на самом деле.
Отсюда мы резумируем дефицит, то есть дефицит он подтвержден рынком, то есть это реальная
статистика на сегодняшний день. Далее механизм роста, то есть как эта земля будет расти,
то есть за счет чего, да, почему мы решили, что вдруг она вырастет, но тут тоже все просто,
дефицит он подтвержден. Мы смотрим наличие какого-то огромного объекта, якорного ряда,
что такое якорный объект, он создает трафик, то есть в данном случае это логистические
центры, огромные, не просто огромные, с самым большой вкрымой. Это является первым критериям,
то есть просто его наличие уже пушит, ну то есть увеличивают родственники. Ну и третье,
это стадия роста, стоимости за счет экосистемы. Экосистему я планирую создать вместе с некоторыми
из вас, кто-то наверняка смотрит, кто уже участвует в этом проекте. Поэтому это то,
что растет, ну что способствует росту. Ну и третье, это объединение, то есть о чем это,
то есть я за вот те самые коллективные инвестиции, которые сложно достижимы в квадратных метрах
коммерческих, ну так квартир, либо даже коммерческих помещений, либо заграничной
недвижимости, то здесь мы усиливаем друг друга за счет сплоченности, то есть единство это
действительно то, что работает на нас. Почему? Для чего объединение? Ну масштабы контроль,
тут все понятно, то есть доступ крупным массивам, чтобы купить 20 диктаров, ну на огромное
сумму денег. Если мы берем ее вместе, то мы разделяем и эту сумму, плюс как бы каждый из
вас является частью нечто крупного. То есть инфраструктура выходит дешевле, ну тут эффект масштаба,
да на единицу площади для подключения света воды и прочего, да потянуть нам вполне доступно,
все считается в процентах, то есть модель есть, как бы и она достижем, ну то есть она реализуем,
да, ну прежде всего юридическое управленческое сопровождение, но это моя зону ответственности
моей команды, как бы здесь опыт многочисленных сделок, ну как сделок, мы реализованных и
реализуем проектов, он берется как за основу. Ну и сильная переговорная позиция, мы достаточно
имеем хороший опыт общения с разными и с администрациями, и с разными ресурсными организациями, ну и с теми,
кто заинтересован в дальнейшем строительстве, как я сказал, есть много друзей в строительной
сфере, которые захотят, захотят или не захотят, то есть это опять же нужно оценить на старте принимать
участие в реализации проекта в дальнейшем. Вот, то есть объединение дает масштаб и мы осуществляем
комфорт. То есть здесь, если рядом логистика, то есть в данном случае логистический центр,
да, земля ведет себя предсказуемым, то есть это вот такая механика, а если рядом есть сильный
полинвесторов, да, которые свои энергии только поддерживают, да, это просто предсказуемо,
рост не изберет. Вот такая история. Значит, ну здесь в прориске, риски это важный момент,
который я бы хотел с ним с акцентировать внимание, то есть если бы это все было так просто,
то, наверное, каждый из вас мог просто зайти на ВИТО, купить участочек и его, собственно,
реализовать процентом 333 процента, получить через полгода, как сделали это, но есть некоторые
моменты. Если вы все-таки решите это сделать, что я крайне не советую, то здесь обратите внимание на,
я бы делил 5 рисков основных, то есть, конечно, побочные, но начнем. Земля, прежде всего,
это юридически непредсказуемая история для многих тех, кто с ней не сталкивается. Ну,
прежде всего, необходимо комплексная проверка. Недостаточно просто скачать в вытиску или
посмотреть выпуску объекта. Да, есть очень много историй про обременение, история правособственности,
а особенно в Крыму, Крыма, Крым, как мы знаем, имеет еще и такорные дальние украинские,
в которых есть украинская история правособственности, ну и прочее. То есть это все необходимо проверять,
потому что любой подводный камень дальнейший может привести к отсутствию возможности реализовать.
Это самый важный риск в данном случае по Земле. Антон, три минутки. Ага, все, ускоряюсь. Статус
вид разрешенного использования, это значит проверка генпланов и прочее. Здесь проверяем
на стратегию, анализируем возможные изменения категории, инфраструктуру, план, смета,
этапность, то есть тут надо рассчитывать желательно до покупки, если есть время позволяет, ну не
всегда, к сожалению, позволяет хотя бы усредненный расчет, если есть возможность детально отличить.
Ликвидность это тот момент, о котором умалчивают в разные, скажем так, броки, да, то есть главная
локация, второй спрос, ну и сценарий в ходу рынка. Ну и ожидания, то есть должны быть реалистичные
горизонты. Это то, что я вам говорил. Земля это не про быстрый выход. Земля это про
размеренный актив инвестиционный основа портфеля, я считаю. У меня это именно так. То есть нужна
отчетность и честная коммуникация. Ну пару артефактов, это виды разрешенного использования по одному
из регламентов как раз-таки на промышленные просторы, да, какие бывают. Вы потом, если захотите,
изучите, кому нужен, по презентации сейчас не буду сильно. Здесь генплан одной частной
территории, то есть развитие конкретной территории, да, из одного из индивидуальных проектов. Вот.
Ну и предварительный договор, пример, да, без которого, как бы цену не зафиксируешь, то есть если
его времени зафиксируют, рынок стремительно растет. Можно попасть и увеличить точку. Так,
ну здесь вопрос для инвесторов, которые задумываются о том, чтобы участвовать в подобных проектах,
да, условия контроля части, быстро сжата без воды. Формат участия, прямая собственность или
доля структуры проекта, то есть это юридическое лицо, оба практикуются в данном случае. А других не
буду рассказывать, если нужно при личной встрече. Контрольные точки входа, статус, вид разрешенного
использования, документы и титу, имзроструктурный план и смета, и сценарии выхода. Это те точки,
которые необходимы на входе. Прозрачность, это этапность, этапы расписаны изначально,
то есть план отчетность, все это предоставляется по этапам выполнения сфотовидеофиксации,
личевых решений и контроль платежей документа в каждом проекте. Ну и выход не менее двух сценарий,
реалистичных тут важный момент и разные горизонты под профилем веса, 3 года, минимум 5, 10,
15 за 10 утки. То есть я не предлагаю просто поверить, тут речь про понятный контруправление активно.
Ну, как бы в завершение, что хотелось бы сказать, то есть здесь просто прибыль в земле
это дисциплина, то есть не случайность, не интуиция, хотя интуиция тоже, но это не надежда,
что само как-то вырастет, то есть все решают три вещи, место, момент и упаковка. То есть упаковка
не в контексте маркетинга, а упаковка в контексте вложений в территорию. Земля в Крыму
это действительно сильный актив, то есть только если вы относитесь к нему не как, не только как
активу, а также как к некому обязательству, то есть ну это части я про себя не видал, считать,
проверять, управлять и выходить по плану. То есть и хотелось бы немножко вот такой задать,
то он да, что земля это терпеливый актив, то есть только инвестор, который умеет ждать и который
терпеливый, он на нем готов заработать. Это не про быстрый вход выиграл. Ну и ценности это важный
момент в конце обозначить, да, они объединяют всех практически, не практически всех, кто
будет проектом. Я приглашаю тех, то кому важно не просто заработать, а также создавать устойчивое
развитие Крыма, моего места, где я живу, да, и эта территория реально с огромным нереализованным
потенциалом. То есть если вам откликается эта история, да, то есть эти проекты и вообще то,
о чем я говорил, то можем обсудить детали уже вот конкрете по цифру. И приличные встречи на
видеовстречи за чашечком чая в цифру, да, без спеши, в бранках с 40 минут. Вот и для этого вот
контакты, телеграм сейчас не очень работает. Макс Татьяна, это ассистент по арменационным вопросам,
она сформулирует плану встреч при необходимости. Вот только сделайте, пожалуйста, пометочку, что с
конференцией мы узнали, что с конференцией по доходной недвижимости. Ну что ж, Антон,
отлично. Может быть мы потом и твой контакт дадим? Ну можно, мой контакт, то есть да, по запросу,
я бы так сказал, да, чтобы... Так, у нас совсем мало времени остается на какие-то вопросы. Да,
вот не видно контакты. Видишь, очень мелко получилось и можно не отсканировать, но, дорогие
друзья, не переживайте, мы все презентации спикеров скинем, либо сегодня, либо в понедельник уже,
и там эти контакты будут, потому что Женя в свои контакты не оставил и так далее. Поэтому,
если кто-то захочет в чем-то поучаствовать, задать дополнительные вопросы, вы уже можете
обратиться напрямую. Антон, ну давай на один вопрос задам, просто Алина задает масштаб входа. У нас
был вход в проект первый клубный, по-моему, 1,2, 1,4 миллиона рублей, насколько я помню. Вот в этом
новом проекте про промышленные просторы, какой объем входа? Ну, смотрите, я не буду отвечать
обнозначно, это просто, потому что есть вот такой момент, нужно смотреть на запрос инвесторов. То
есть, ну от 2 миллионов, скажу, вот так вот просто бросовая цифра, но тут важный момент,
что нужно понять, насколько человек хочет заходить, и нужно понимать, что это проект еще и про
довложение. Это не проект, когда ты просто вложил и сидишь, ждешь, да? Это проект про инфраструктуру и
прочее, поэтому тут нужно общаться. Обозначу от 2, ниже, конечно, тут не получится. Супер, понятно,
хотя бы какие-то цифры мы обозначили, дорогие друзья, ну вот хорошее выступление, Антон,
спасибо тебе большое за подготовку, за презентацию. На что я бы хотел обратить внимание? Я вот
сейчас сидел и думал об этом, не знаю, может быть, вы обратили тоже на это внимание, что у нас
сегодня разные спикеры, и насколько сам формат, как спикер выступает, через него можно увидеть,
как человек мыслит, и так как я этих людей уже знаю, я знаю, как это влияет на принятие решения,
управление в инвестициях. Вот Антон, например, он так методично, скорпулезно рассказывает,
рассказывает, и вот, зная его по всяким разным документам, допустим, вот он настолько скорпулезный
вот в этих деталях, все оценит, все проанализирует, вот ровно так, как он выступает. Женя, например,
кто выступал до Антона, он такой больше про отношения. Так, у меня есть друг, он знает там вот
этого руководителя, застройщика, сейчас мы позвоним, договоримся, решим, вот такая у него больше
коммуникации. Я вот сижу и сейчас ловлю себя на мысли, ну вам, наверное, может быть, это незаметно,
но так как я этих ребят уже знаю, я вижу, что их выступления, они сильно демонстрируют ту структуру,
в рамках которой они мыслят, и совершают инвестиционные действия. Не знаю, может быть, кто-то из вас заметил,
обратил на это внимание, дайте обратную связь. Ну и вообще, прошу вас поставить десяточки Антону,
поблагодарить его за подготовку, контакты пришлём, контакты пришлём. Особенно за такую оценку
структурности, с таким активом, как земля, а по-другому не получится. Да, это не актив про
эгегеи, здесь классные дубы растут, давайте вложим. Особенно, если речь идёт о Крыме,
то здесь так не подходит, здесь нужно как раз изучать документы, я просто помню одну сделку,
когда у нас была клубная сделка другая, когда нам предложили участок, Антон пошёл проверять этот
участок, и оказалось, что там, что что-то обнаружил, что там какое-то обременение или какие-то
украинские корни непонятно право на следование, то есть там возник риск того, что кто-то может
потом прийти через какое-то время и сказать, а вы знаете, эта земля там мне принадлежит по такому-то
документу, и Антон такой, ну а почему вы не проверили, я вот отказываюсь от вложений в этот
актив, я такой, это единственный человек из всех, кто пошёл, проверил, значит дал там
какие-то деньги каким-то людям, которые нашли какую-то выписку и он обнаружил обременение,
я был впечатлён, потому что я, например, такой экспертизы не обладаю, для этого нужна
скрупулёзность, такая вот детальность и прочее. Спасибо вам за оценки, все контакты и всё остальное,
как я уже сказал, мы пришлём, я позже расскажу, где это всё можно будет получить и где мы
будем потом собирать, если спикеры нам будут присылать какие-то варианты, потому что варианты
есть сейчас, но варианты могут и образоваться позже тех или иных интересных инвестиционных
предложений, я думаю мы такой канал из-за присутствующих, кому это интересно соберём. Антон,
благодарю тебя.
