на связи, а сейчас я постепенно перехожу к финалу нашей сегодняшней трансляции. Отдельно
открою сейчас свою презентацию и постараюсь минут в 15 уложиться, потому что вы сегодня досидели
до конца большие молодцы. Самый длинный вебинар, который я когда-либо вёл. Это рекорд. Пять часов
я тут порхаживаюсь, конечно, иногда, но в основном сижу. И вы, большие молодцы, что особенно те,
кто были с самого начала, у меня есть к вам просьба. Я организовал тут для вас конференцию. Мне
нужна от вас обратная связь некоторая, поэтому очень вас прошу, отплатите этой обратной связи.
Вот по какому вопросу, собственно. Во-первых, давайте вернёмся. В самом начале сегодняшнего дня
мы сегодня начали с того, что инвестиции – это не поиск каких-то самых-самых доходных идей,
это всегда управление капиталом, это всегда портфель. И вы сегодня видели на практике от
разных практиков, на самом деле, именно конкретику, разные инструменты, разные стратегии, разные
подходы. Сразу хочу сказать, что вот не существует какой-то одной отдельно правильной инвестиции,
другие все неправильные. Всегда нам необходимо рассматривать инвестиции в комплексе. Срединный
путь в инвестициях пропагандирую я. Дайте, пожалуйста, обратную связь, что для вас вот
после вообще всей нашей сегодняшней сессии, которая 5 часов длилась, сегодня стало для вас
самым неожиданным инсайтом. И, возможно, что вы раньше недооценивали. Мы все выступления
послушали. Всех наших практиков спикеров узнали, посмотрели, как они смотрят на те или
иные инвестиции, в которых разбираются детально. И я прошу вас, во-первых, дать вот такую обратную
связь. Зачем, возможно, вы будете пристально следить? Это обратная связь, как коучинговый вопрос.
То есть, что вы берете сегодня с собой? Иначе вы, может, прослушали все с самого начала до конца,
но с собой ничего не заберете. Наверное, тогда как-то будет мало прикладной пользы. Может быть,
вы просто расширили для своего понимания вообще этого рынка инвестиции и ни рынка
недвижимости в частности. Может быть, что-то конкретное вас зацепило. Ну вот любопытно,
кого зацепило инвестиция за рубежную недвижимость. Анастасия сидит с первой минуты. Анастасия,
вы, по-моему, из Крыма, это вы, я видел, как вы писали про конкретные объекты. Кладовки,
да, вот кто-то недвижимости земля в Крыму. Возможно, что-то какой-то конкретный инсай.
Значит, как я вижу результат нашего сегодняшнего взаимодействия? Ну какие-то вот идеи,
которые вы пишете. Я подумаю, уйти работать недвижимость. Алина пишет. Ну прям кардинально,
кардинальное решение. Новый опыт, новый какой-то взгляд со стороны, потому что чем больше мы
переопыляемся различными инвестиционными взглядами, я поэтому, знаете, я-то, конечно, сам
люблю выступать, с удовольствием бы целый день с вами сам проговорил. Но для меня было важно
еще показать какой-то взгляд со других сторон. Возможно, иначе объяснить эту тему, чтобы вам
пользу, на самом деле, предоставить. Потому что взгляды разные, разный опыт, разные углы зрения.
И сегодня самое важное было практика. Экономика сделок, пожалуй, это самое ценное. Кого-то
зацепил Крым. Кого-то вот Виктория пишет, не думала про Крым. Сразу же поделилась с мужем. А
чем уж интересно? Муж говорит, квартира в Крыму это интересно. Ну, раз муж говорит,
ну, это все дело идет к этому. Хукет тоже очень интересно, промышленная земля. Спасибо вам
за обратную связь. И у меня есть еще один запрос к вам. Вы уже стали немного другим инвестором,
чем были утром, однозначно. Для этого мы эту конференцию проводили. И мы сделаем закрытый канал
для публикации объектов. Я надеюсь, что и, может быть, Наталья будет нам что-то присылать. И иногда
бывают какие-то... Ну вот у Антона сейчас, в частности, промышленные просторы. Мы совместно делаем
этот проект. У Жени иногда возникают новые какие-то вещи в Таиланде. Может быть, он еще и соседние
страны захватит. Он сегодня про Вьетнам немножко нам говорил. У меня в Вьетнам тоже интересен как
страна. В том числе, конечно, у Максима, у которого достаточно большое количество объектов
возникает. И мы хотим сделать такой канал, куда вам отправлять информацию об этом. Я сейчас расскажу,
как туда попасть. Про недвижимость, про паркин, про кладовки. Спасибо, что вы пишете инсайд. Инсайд
вы пишете на самом деле не для меня, а для себя. Для себя. Потому что фиксируете что-то руками.
Мозг запоминай. Это правильно. У нас в школе зреет новый продукт. Я хочу от вас получить
обратную связь. Потому что немного опасаюсь. Я не собираюсь сейчас делать какую-то полноценную
презентацию. Но опасаюсь ввода этого продукта в нашей школе. Потому что у нас опыт и он был
негативный. Но снова мы к этому приходим. Есть ряд проблем, которые мы сейчас знаем. Проблемы
связаны с тем, что все облокируется, трудно поддерживать сообщество в Telegram. И мы подумываем
над тем, чтобы допилить нашу собственную платформу. Куда увести инвесторов из наших чатов в Telegram,
которые постоянно у нас, то не открываются, то подвисают. Особенно в регионах эти проблемы есть.
И мы для себя решили, что пойдем в этот путь и сделаем какой-то свой. Не то что мессенджер,
но приложение, платформу, которая будет доступна в телефоне, где мы будем вот эти
собственно подборки предлагать по разным классам активов. Мы хотим сделать эту историю
ультрадешевой, но для того, чтобы наша аудитория, та, которая и обучалась у нас, и не обучалась у нас,
могла видеть какие-то наши подходы, наши взгляды, как сегодня мы делились на те или иные рынки. Не
только недвижимость, но и акции, облигации, криптовалютных активов и так далее. Мессенджеры
блокируют. Люди сегодня уже мне пишут, Дмитрий, мы не знаем, мы вступили уже в 10 чатов в Telegram,
из них половина не работает, теперь мы еще и в Max вступили, а завтра еще куда-нибудь вступим,
не дай бог. Нет какой-то единой среды. И меня это все удручает, хотя мы пытались в 21 году сделать
свою платформу, инвестора она называлась, но у нас, честно говоря, не очень получилось. Я потратил
огромное количество денег на это, но не вышло. Мы снова заходим в эту историю, потому что сегодня
появилась такая история, как вайп-кодинг, и гораздо проще можно создавать эти платформы, чем
это было даже три года назад. Поэтому я хотел бы сделать такую подписку, назвать ее пока
Feneroblus. И как вы на это вообще смотрите? Интересно ли было вам это? То есть подписка на
различные классы активов, где мы даем наши фавориты в сфере акций, наши фавориты в сфере
облигации, наши фавориты в недвижке, наши фавориты по кладовкам, наши фавориты в сфере стейбл-койнов
и как зарабатывать на этих стейбл-койнов. И у вас, словно в приложении, помимо коммуникации друг
с другом, еще и были бы вот эти подборки. Куда положить деньги прямо сейчас, чтобы они работали,
а не лежали? Потому что это вопрос, который стоит перед нашей аудиторией каждый месяц. Вот дайте
мне, пожалуйста, обратную связь. Насколько это вообще... Я, конечно, понимаю, что иногда вы
говорите, нам это нравится, но когда мы презентуем, мы уже вам даем доступ, вот ссылка оплачивать, вы
начинаете сомневаться. Вот, но вот такая идея зреет в школе и я рассчитываю, что мы сделаем это очень
доступным, ну, типа тысяча рублей, тысяч 400 рублей, такой готовый план, куда инвестировать в
это месяц, чтобы собрать вторую зарплату, чтобы собрать свою инвес-зарплату, достичь финансовых
целей, создать капитал. И опять же, сильно рискуем, может быть, после того, как мы запустим эту
платформу, больше люди не будут приходить на нашу программу по обучению, хотя все-таки остается
как горта тех, кто уверен, что нужно сначала обучиться, а потом эти подборки использовать. Тем не менее,
вот такая идея есть. Приложение идея супер, как он инвест Фьюча, ну, похоже, похоже, но мы хотим
сделать определенный акцент Андрей на не на сборную солянку из всего, а конкретно на
подборке для пассивного дохода наши фавориты в разных классах активов. И сделать ее достаточно
доступной, достаточно доступной, потому что вы знаете, что наши программы не дешевые, а здесь
хочется сохранить комьюнити где-то в одной среде. Плюс у нас есть клуб инвестор-про, вы
некоторые из этого клуба. Вот перед нами сейчас стоят дилемма, а куда нам клуб-то переносить из
телеграмма его блокчат. Вот мы хотим перенести куда-то уже на свою базу, сделать свой актив. Может быть,
это опять ошибка и опять какая-то лотерея и у нас ничего не получится, не знаю, но мы с командой
сейчас это активно обсуждаем. Основной результат это экономия действий, портфельные мышления,
там же будут курсы для новичков, там же будет комьюнити, там же нейропомощник и так далее. И
эфиры. Эфиры в формате того, что я буду выходить и говорить, а вот такой портфель марта, вот такой
портфель апреля в зависимости от той суммы, которую у вас есть. Добавляю туда и решение по
недвижимости, и решение по облигациям, и решение по депозитам, и решение по криптовалютному рым.
Я думаю, что этот продукт появится в мае и юне 26 года, поэтому сейчас это только идея, только сырая,
но мы эту идею сейчас описываем. И я сегодня хочу вот в рамках нашей конференции, хоть вас
и немного сегодня, там 300 человек онлайн, кто-то посмотрит еще в записи, много ребят,
кто будет смотреть записи. Я хочу открыть такую анкету при записи. Если вам действительно интересно,
ну вот вы не просто слово написали, а вам интересно, я предлагаю вам вписаться в эту анкету
при записи, это даст вам приоритетное право на вступление в эту подписку. Это для тех,
кто действительно не просто пишет, что ему это нравится, но видит в этом смысл и доверяет нам.
Вот запишитесь в эту анкету при записи, и вот бонусом, вот я подумал, что сделать бонусом. Вот бонусом
для участников этой анкеты при записи в нашу такую подписку, которую мы хотим развивать в этом
году, мы будем публиковать канал анкеты при записи как раз предложения по недвижимости от
тех спикеров, которые сегодня уступали. Если для вас это актуально, вот такой бонус можно забрать.
Но я не хочу, конечно, чтобы вы записывались в эту анкету при записи только ради бонуса. Иначе,
как будто это не то, но тем не менее, если вам действительно интересно, потому что я контакты
всех спикеров отправлю, вы можете напрямую связываться, и соответственно, если вас что-то
заинтересует инвестировать, на свой страх риск, напоминаю вам первую часть нашей конференции и
все уведомления, которые я сказал. Тем не менее, если вы поддерживаете вот такую идею, прошу вас
записаться в анкету, ссылочку мы сделали под видео, поэтому вы можете перейти, и там вас
откроется такой лендинг небольшой, можете открыть его пока в отдельном окне, если вам удобно,
и в эту анкету при записи попасть. Ну вот достаточно лаконично я об этом рассказал, у меня
нет сейчас какой-то готовой презентации, потому как это будет выглядеть, но эта идея
ждается, и может быть, даже мы будем делать какие-то опросы, поэтому моя просьба помогите нам
с этим продуктом, если вам это действительно как-то подходит, нравится, интересно и так далее.
Так, а теперь я готов поотвечать на какие-то ваши вопросы еще минут десять и подвести полный
итог нашего сегодняшнего дня, я даже немножко под записался, под устало, это я уже, понимаете,
начинаю сам себя программировать на запись в эту подписку, это я читаю Владислава написала,
записалась, 300 рублей в месяц Елена пишет не более, ну Елен не знаю, будем вместе с отделом
маркетинга определять цены, цены на рынке разные, есть из-за 5000 рублей, есть из-за 10 000 рублей,
есть из-за 100 рублей, здесь уж конечно мы как определим, ну тот сможет себе позволить заплатить
1000 рублей, кто-то не оценит нашу платформу и не станет платить 1000 рублей. Знаете, это пишет 900
нормальная цена, кстати, спасибо, что делитесь, смотря какая информация там будет, спасибо,
спасибо за вашу вовлеченность в отношении цены, пока ничего нет, вот тот и пишет пайл,
готов оплатить подписку, пока такого нет предложения конкретного, просто я на ваш суд вообще эту
идею рассматриваю и я сейчас посмотрю, а сколько из вас запишется в анкету предзаписи, так я смогу
понять вообще в принципе, насколько вы действительно к этому созрели продукту, как отдельные
платформы, но мы уж постараемся сделать это качественно, как умеем, вот собственно,
даже уже какие-то прототипы есть, мой инвестиционный профиль, то есть там человек условно будет
заходить, определять свой инвест-профиль, риск-профиль, его цели и под цели будут выпадать различные
подборки, да, может быть сейчас это выглядит очень как-то неконкретно и я ничего показать,
собственно, не могу, но я думаю идею вы это понимаете, тем более что сейчас многие уходят в
подписную, подписную модель, в том числе программы предоставляют через подписки, то есть,
например, мы можем открывать доступ к каким-то нашим курсам, мы это и планируем делать через
подписку, поэтому надеюсь, что мы сделаем ценное предложение для вас и это будет,
ценность будет сильно превышать ту цену, которую возможно мы сделаем за это, да. Хорошо,
какие-то в целом еще вопросы сейчас посмотрю, а кто в клубе, это дублироваться будет,
кто в клубе, Елена, мы хотим вам подарить это, проявить максимальную щедрость и всем,
кто у нас в клубе инвестора-про, мы хотим это подарить, представляете, вот такая идея.
Собственный канал, это хорошо, да, в эпоху, когда мессенджер, суверенитет у нас,
главное слово, года, интернет-суверенный, мессенджер-суверенный, довольно трудно,
пока текущая анкета предзаписи и канал, все будет в телеграм, но это пока, да,
анкета через телеграм, ну Ольга, простите уж, что есть, надо включить VPN, ну вот,
мы еще пришлем ссылку, давайте так, мы пришлем еще эту ссылку в канал и в чат и вы сможете
в спокойном режиме анкету предзаписи заполнить. Дайте возможность регионам с низкими доходами
принять участие в платформе, на платформе, постараемся Светлана, сделайте месяц пробной
бесплатно, у меня есть идея, Наталья, какую часть сделать бесплатно, то есть часть функционала,
я тоже хочу сделать открытой. Так, платить сейчас, нет, сейчас ничего платить не надо,
я никуда ни по низовую не призываю, просто это анкета предзаписи, что вам продукт
потенциально может быть интересен. Вместе с этой анкетой предзаписи мы даем вот бонус,
будем отправлять вам информацию по теме сегодняшней конференции. Команда Финра рекомендует какой-то
прокси, но наша команда плохого не рекомендует. Так, Дмитрий, концент кет и переход телеграмма он
не работает, ну вип-эн данный подключить, услышьте нас капслоком Елена, Елена, я вас прекрасно
слышу, не надо паниковать, не надо, не надо, терпение Елена, терпение, телеграмм не работает вообще,
вот вам предлагают варианты решения, смотрите, прокси, немножко разобраться и все заработает,
чуть-чуть терпение немножко, капслоком не надо писать. Так, а я уверенна будет весьма наполнено
и полезно. Спасибо, Анастасия, вы сегодня поддерживаете прям на протяжении всей трансляции,
неприятно ваша поддержка. Про ретрит расскажите, пожалуйста, очень кратко сегодня не тема ретрита,
но 19 апреля я стартую Крым, 22-го будет у нас ретрит, я готовлюсь уже на этой неделе,
написал несколько лекций, я для себя вижу как центральное мероприятие, одно из трех
центральных моих мероприятий в этом году, это индивидуальный ретрит, группа у нас небольшая,
до 30 человек будет, вся информация есть, опять же, в моих каналах и вы можете на сайт передиа написать
в отдел заботы, я в декабре проводил вебинар на тему ретрита, что это такое вообще, это нерелигиозная
какая-то вещь, это техника, связанная с развитием вашего ума, а это очень нужно для инвестиций,
очень нужно, многие просто недооценивают, не до конца понимают, поэтому вы можете найти эту информацию
пожалуйста в поиске в мессенджерах, теперь и в МАКСЕ и в телеграмм и в других мессенджерах,
мы просто по слову ретрит найти информацию, зайти на сайт, и если вы действительно хотите,
вы информацию легко найдете, не только суверенитет пишет Владислава, но и автономность,
знаете, со стороны государства, вот я прекрасно понимаю, зачем все это нужно, то есть, наверное,
если бы я был там и принимал решение, я бы тоже делал все суверенным, но в современных реалиях это
действительно важно, но со стороны пользователя, но я несколько не удовлетворен, но не удовлетворенность
эта часть нашей жизни, поэтому просто утверждаем, что она присутствует, не работает VPN, да, да,
понимаю, для пенсионеров дешевле, все ясно, вот вы делитесь разными подписками, спасибо Олег,
спасибо Олег за вашу обратную связь, спасибо вам за мероприятие, но давайте я постепенно буду
тогда подводить итог нашей конкуренции, вот сегодня такой получился день, для меня он впервые
такой, раньше я таких конференций не делал, в этом году я больше таких конференций по
недвижимости делать не планирую, я это заявлял публичный, ну и, собственно, вот провел и молодец,
если вы хотите получить запись, по-моему, где-то должна быть ссылка на плату второго тарифа,
можете использовать ее для того, чтобы получить эту запись, пожалуйста, так, сейчас смотрю
еще ваши комментарии, их там много, как вам вообще сегодня, как вам сегодняшний день, как вам
материалы, было ли это полезно для вас, дайте какую-то обратную связь, я для себя внутреннюю эту
галочку поставил, закрыл, хотел с вами поделиться и поделился, молодец, могу дальше отдыхать,
одна тысяча, кто-то Сергей пишет, даже пенсионеры с удовольствием вас будут слушать, слушайте,
но у нас программы стоят от 60 тысяч рублей и, в принципе, каждый месяц мы набираем поток,
поэтому с ценообразованием мы, надеюсь, разберемся, понятно дело, что это подписка, но мы постараемся
сделать это либо на уровне рынка, либо ниже рынка, но с ценностью, которая будет превышать
ту стоимость, которую потенциально вы на это будете тратить, постараемся так сделать.
Дмитрий, спасибо спикеру и суперпрофессионалы, спасибо за эфиру, очень круто, спасибо вам за подарок,
ну приятно смотреть, приятно мне заниматься моим делом, пол дня сегодня с вами сидела,
сколько, сколько позитива от вас получил. Ну что ж, дорогие друзья, тогда будем финалить,
вот 15-25, все уже, наверное, проголодались, спасибо вам огромное за этот день, спасибо за то,
что были вовлечены, за вашу обратную связь, за то, что благодарили спикеров, для многих из них
выступления это не то, чем они занимаются, то есть для некоторых из них это одни из первых
выступлений в их жизни, поэтому у кого-то были какие-то технические трудности, все это было на
ваших глазах, судите сами, надеюсь, что все было блаткое и, в общем, вам понравилось и будет на
пользу, желаю вам благо, что у вас все было хорошо, что все были богатыми и внешне и внутренне,
по-разному, всего вам самого доброго и будем постепенно конференцию закачивать, хорошего вам до дня.
