Хорошо, тогда не буду. Вот, кратко вам описал свои цифры. Скажите, вам это полезно, вам это
интересно такой формат? Не знаю, слово щедрость, наверное, здесь не подходит, но то, что я поделился
этим, насколько вам вообще это интересно смотреть на взгляд, взгляд со стороны,
поставьте плюсики, потому что я думаю, может быть это вообще никого не интересует. Опять же,
у меня нет здесь задачи, скажем, смотрите, какой я молодец, потому что некоторые сделки иногда
бывают как-то интуитивные. И не было задачи прямо на этом спекульнуть, как-то быстро заработать,
но вот как оказывается, можно и в современных условиях, в том числе. Хорошо, Максим, давай,
я, наверное, позову сразу тебя и как раз на 10.27 и предложу тебе слово. Вот, я тебя, похоже,
вижу, замечательно. Что мне надо сделать? Наверное, сейчас наша команда поможет тебя вывести
в эфир, а ты сможешь, наверное, запустить презентацию, если эта кнопка должна быть по идее
тебе доступна. Дима, привет, всем доброе утро, друзья, как меня слышно, видно,
видно ли мой экран. Так, сейчас. Друзья, привет. Я тебя вижу, Максим. Супер. Дайте обратную связь,
как меня слышно, все ли хорошо со звуком. Так, ну, я вижу в чате, что пишут, что со звуком все
отлично. Супер, тогда давайте начинать, давайте знакомиться. Меня зовут Максим, вот я руководитель
агентства недвижимости Свои в Крыму. И на сегодняшнюю встречу меня позвал мой друг, товарищ
и по совместительству клиент, Дима Толстяков, с которым у нас действительно прошло несколько
успешных сделок и попросил выступить перед вами и немножко рассказать про стратегии,
какие у нас сейчас есть в Крыму, как можно здесь заработать, как можно выгодно купить
недвижимость, как можно использовать всевозможные рьготные программы, даже в том числе, если вы
предпенсионного возраста и не только IT и семейную ипотеку, но и другие. Про них я тоже сегодня
обязательно расскажу. И в конце сделаю вам персональный подарок, бонус от нашей компании и
от себя лично. И от Димы тоже, поэтому обязательно досматривайте эту презентацию до конца. В конце
будет очень-очень приятный бонус. Но на сегодняшней встрече у нас, собственно говоря, будут подняты
три вопроса. Это почему вообще Крым? Почему ни Таиланд, ни Москва, ни Сочи, ни какие-то другие регионы?
Куда именно стоит инвестировать? Я думаю, что многие из вас были удивлены тем, что у Димы, например,
два кейса. Это город Судак. И Дима немножечко неправильно сказал, второй проект у него находится
не в Евпатории, а в городе, который называется Саки. Это старейший балеологический курорт Российской
Империи. И именно там сейчас строится крупная федеральная территория золотые пески России. Вот, Дима
тоже об этом не сказал. И также я вам расскажу, куда вообще стоит инвестировать, как можно инвестировать
и как это сделать выгодно, чтобы не тратить десятки миллионов рублей, а использовать какие-то
небольшие суммы и платить, допустим, комфортные платежи. Немножко расскажу про себя. Меня зовут Максим.
Вот у нас с супругой своё агентство. Мы называемся СВВИ в Крыму. У нас Ютуб-канал и различные социальные
сети. И более 13 тысяч подписчиков и 3 миллионов просмотров. То есть мы активно снимаем,
активно выкладываем, делимся своей жизнью в Крыму. Мы переехали сюда в 2023 году. Поэтому,
если вам интересно посмотреть про недвижимость и жизнь в Крыму, обязательно подписывайтесь на
наши каналы. Мы есть везде в Ютубе, Рутубе, в Дзене. В общем, везде вы нас сможете посмотреть.
И миссия нашей компании — это подарить как можно большему количеству людей свободную и наполненную
жизнью моря. Что мы подразумеваем под свободной жизнью — это, конечно, жизнь финансово
обеспеченная, когда вы можете свободно передвигаться, когда все ваши базовые потребности закрыты,
и вы можете в приятном и классном месте кайфовать и наслаждаться жизнью.
Более 1 миллиарда рублей в год у нас общий объём продаж. 227 мы вот посчитали,
мы осчастливили, помогли им исполнить свою мечту. И также видел в чате такой вопрос,
что тяжело сейчас добраться до Крыма, тяжело добраться до Евпатории. И хочу сказать,
что 98% сделок у нас проходит удаленно.
Давайте перейдем к основной части. Почему именно Крым? Почему мы выбрали этот регион для
себя и почему именно сейчас инвестируем и находимся именно здесь?
Во-первых, это южный регион. И средняя годовая температура здесь 13,5 градусов.
К сравнению, Дима живет в Санкт-Петербурге, там средняя годовая температура плюс 6 градусов.
Я и сам жил в Санкт-Петербурге, сам я родом из Солнечной Карелии.
И всю жизнь у меня были проблемы с головными болями. И когда я переехал в Крым,
собственно говоря, этот климат меня, можно сказать, вылечил. Я избавился от этого недуга.
И считаю, что искренне считаю, что Крым это лучшее место в мире для жизни, отдыха.
Так как сам тоже постоянно путешествую.
Почему это лучшее место? Спросите в меня.
Во-первых, это 45-е земное параллель. Это лучший климат для жизни и для выращивания винограда.
Ее называют еще линии жизни или параллелью виноделов. Именно на этой параллеле
находятся самые интересные города такие как Ницца, Каны, Сочи тоже находятся на 45-е земное параллеле.
Во-вторых, это география Крыма. Это полуостров. Он с трех сторон окружен морем.
И, кстати, в Крыму два моря. Это Язовское и Черное море.
Три разные климатические зоны. Разнообразнейший рельеф.
Это и степи, и горы, и интересные мысы, и песчаные пляжи, и галечные,
и древние потухшие вулканы. Поэтому это просто удивительное место,
где на одном небольшом клочке земли собрались, наверное, все основные природные достопримечательности нашей огромной планеты.
Не зря Крым называют миром в миниатюре.
Друзья, я вижу в чате, что у вас идет дискуссия по поводу принадлежности Крыма.
Я бы призвал вас сейчас на этом не фокусироваться.
Давайте уделим эти полчасика нашей основной теме.
Я вам расскажу действительно интересную, классную информацию и про объекты, и про стратегии инвестирования.
Поэтому давайте сфокусируемся лучше на этом. Не будем впадать вот эти полемики.
Основная причина интереса вообще инвестирования именно в курортку.
Это ограниченность земельных участков. Всего 10% земли в Крыму подходят под застройку именно курортной недвижимости.
Это значит, что это береговая линия, где есть инфраструктура, где можно отдыхать, где интересно жить и где можно дорого сдавать свою недвижимость.
И отвечая на вопрос, почему в 2026 году нужно инвестировать именно в Крым, давайте начнем, наверное, с того, кто вообще сейчас инвестирует в Крым.
Во-первых, это наше государство, любимое. За последние 10 лет в Крым были вложены какие-то огромные космические суммы.
Один триллион 712 миллиардов рублей, а с 2026 по 2030 год запланированы еще 517 миллиардов рублей.
И эта сумма, она уже сильно больше, чем та сумма, которую инвестировали в Сочи во времена Олимпиады.
И продолжают инвестировать, в том числе крупные частные инвесторы.
За 10 лет были построены такие уникальные проекты, как Резорт Мрье, огромный отель на территории 60 гектаров земли, я думаю, что каждый из вас слышал про него.
Был реализован самый длинный, один из самых длинных мостов в мире и один из самых протяженных и один из самых тяжелых мостов, это Крымский мост.
Все эксперты говорили, что это невозможно, но наши инженеры и строители доказали, что невозможно они существуют.
Была полностью восстановлена социальная инфраструктура, это больница имени Симашка на тысяча койка мест, чего так сильно не хватало в Крыму.
Сейчас строятся арт-резиденции, такой кластер как-то в Рида-Арт.
В судаке Дима про него уже немножко рассказывал, но я скажу, что это круглокатичный институт, это киностудия полного цикла, это музыкальный лейбл, и это огромная территория, которая сейчас продолжает строиться и расстраиваться.
Также я думаю, что все вы знаете про Международный детский центр Артек, это, наверное, один из самых популярных лагерей, который у нас существовал при Советском Союзе.
И сейчас он активно расстраивается, модернизируется, строится новые корпуса.
Также в Севастополе был построен новый историко-археологический комплекс Новый Херсонес.
Друзья, если вы поедете в Крыму и поедете в Севастополь, я вам искренне советую его посетить, потому что это круче, чем ВДНХ и круче, чем Парк Патриот в Москве.
И сейчас на данный момент Крым практически полностью газифицирован, здесь проложены коммуникации, были проблемы с энергоснабжением, были проблемы с электричеством, с водоснабжением.
И к 2026 году эти все проблемы решили и сделали классную социальную инфраструктуру для дальнейшего его развития и модернизации.
Ну, конечно же, аэропорт в Симферополе, международный, когда он работал, в 2018 году его признали самым красивым аэропортом в России.
И трасса Таврида, вы, наверное, про нее слышали, тоже около 170 миллиардов рублей в нее вложили.
Это вообще моя любимая дорога в России, четырехполосная, широкая скоростная магистраль, которая опоясывает весь полуостров.
И за четыре часа теперь с запада на восток можно спокойно добраться.
Также была проложена железнодорожная дорога.
И сейчас новые строящиеся объекты, то есть за десять лет была полностью сформирована социальная инфраструктура.
Была модернизирована медицина, образование, была модернизирована энергетическая инфраструктура.
И вот сейчас государство развивает тот самый курортный сектор и ту самую курортную инфраструктуру для создания базы Крыма, как, не знаю, наверное, русского монака.
Потому что если посмотреть на суммы, которые вкладываются в эти проекты, они какие-то космические.
Вот сейчас модернизируется яхтенная Марина в балаклаве стоимостью 9 миллиардов рублей.
Строится федеральный кластер Золотые пески России, это коса длиной 24 километра между Евпаторией и Саками.
Большая променадная зона, 17 отелей разной звездности, от 3 до 5 звезд.
Аквапарки, различные социальные объекты, в общем, большой кластер для отдыха, для наших граждан.
Строится новый город, курортный кластер в приветном.
Это тоже такая интересная локация между Судаком и Алуштой.
В 2025 году Владимир Владимирович Путин подписал указ о том, что и горная зона теперь у нас будет находиться прямо в самом центре Ялты, в здании бывшего морского порта.
И Герман Греф строит сейчас горнолыжный курорт, базу на горе Айпетрии.
И под Судаком сейчас будет строится новый город, тоже еще один кластер при поддержке Газпрома.
Вот неспроста мы выбрали такие локации, которые в перспективе в долгу развиваются.
Не просто Ялта или Алушта, какие-то распиаренные курортные города, а вот такие вот локации, где инфраструктуры сейчас только зарождается и где строятся вот такие большие крупные федеральные проекты.
200 гектаров земли в центре полуострова было выделено под строительство огромного парка развлечений, который называется Крым наш парк.
Об этом парке мы недавно снимали ролик на нашем YouTube канале, поэтому вы можете посмотреть про него.
Кирчи в Кирчи строится новый историко-археологический комплекс, новый пантикопей.
Кирчи — это самый древний город в России, 2650 лет его история, поэтому там очень интересно, там есть раскопки, там есть знаменитая гора Метредат, поэтому я вам тоже искренне советую эти места посетить.
И какая ситуация у нас сейчас со строительством с новыми проектами и вообще с количеством предложений на рынке?
Ну, во-первых, Мэр Алушты, например, призвал Крымские власти не выдавать разрешения больше на строительство жилья в городе,
потому что, вот как Дмитрий сказал, с 2021 года, 2022, 3 и 4, был такой достаточно большой бум, застройщики заходили в Крым, получали новые разрешения на строительство,
и сейчас городские власти призывают уже не выдавать новые разрешения, чтобы не страдала социальная инфраструктура, то есть сейчас строят инфраструктуру, а потом уже будут строить новые проекты.
Ввиду этого, количество предложений на рынке, оно сокращается сейчас на данный момент.
И также я бы хотел отметить о том, что локации, которые доступны для строительства курортной недвижимости, их тоже не так много на самом деле.
Это буквально 5-6 городов, которые интересны, которые обладают большим потенциалом инвестиционным и которые обладают вот интересными толчками развития в виде крупных федеральных проектов.
Давайте разберем, куда именно вообще стоит инвестировать в Крыму, какие есть...
Вот я вижу в чате пишут, что Дербент — старший кирчи, я был в Дербенте, был в крепости на рынкала, и, к сожалению, древний город по антикопии, который раньше находился на территории Кирчи,
он еще старший Дербента, или, к счастью, я не знаю.
Давайте с вами разберем районы, куда сейчас стоит инвестировать в Крыму, и что есть интересного, и какие есть предложения, и самое главное — сколько это все стоит дело.
Потому что мы тут слышали про 20 миллионов рублей, но не у каждого из нас есть 20 миллионов рублей для того, чтобы приобрести недвижимость.
И в том числе, я сам практикующий инвестор, у меня сейчас порядка трех объектов в Крыму, до этого у нас было несколько проектов на перепродажу,
мы успешно зафиксировали прибыль на этих объектах.
И давайте разбираться.
Первая локация, про которую я вам хочу рассказать — это, конечно же, Южный берег Крыма.
Я видел в чате, что люди писали про Ялту, что ЮБК в сердце — это действительно уникальный регион, это любимое место наших царей, вождей, императоров и всех остальных.
Именно там строились самые шикарные дворцы, сады, парки.
И это самый популярный город Крыма, конечно же, Ялта, Пиджак с отливом, и поеду в Ялту.
И именно 60% турпотока так или иначе оседает в Ялте, не то чтобы они всё время останавливаются в Ялте, но хотя бы на День 2 туда заезжают.
И если мы посмотрим на Южный берег Крыма, то это тоже относительно небольшая полоска земли, и здесь самые интересные локации — это, конечно же, Ялта, Алушта, Гурзув, Форос — это такие города, которые находятся непосредственно на Южном берегу.
Чем отличается Южный берег Крыма? Первый момент — это достаточно гористая местность, и в виду этого там достаточно ограничено количество земельных участков.
То есть там просто-напросто нету земли под застройку больших там многотысячных проектов, поэтому все проекты, которые строятся сейчас на Южном берегу Крыма, они небольшие, камерные, где-то 300, где-то 400, где-то 500 апартаментов или квартир.
И, конечно же, они более ликвидны на сдачу и на перепродажу. Но как минус — здесь более высокая точка входа.
То есть бюджет для покупки недвижимости на Южном берегу Крыма — это сейчас где-то от 12 миллионов рублей.
Друзья, я хочу вам сказать такую небольшую ремарочку, что мы говорим именно про курортную недвижимость, то есть не просто про квадратные метри рядом с морем,
а про хорошую качественную курортку бизнес-класса с бассейнами, с ресторанами, с тренажерными залами, с управляющей компанией, с хорошей локацией.
И именно в такие проекты мы с нашими клиентами инвестируем, потому что из таких проектов потом можно действительно выйти и зафиксировать прибыль.
И такие проекты потом можно хорошо и дорого сдавать.
И особенности здесь этого региона как раз таки в том, что на Южном берегу Крыма в основном строят именно бизнес или элит-класс.
Сейчас на Южном берегу Крыма есть разные программы, есть траншевые ипотеки от застройщиков с процентной ставкой 5% годовых на первые три года.
Вот представьте, вы покупаете квартиру, допустим, в Ялте за 12 миллионов рублей, у вас первоначальный взнос 4 миллиона.
И вы платите первые три года траншевую ипотеку или субсидированную ипотеку с процентной ставкой 5% годовых.
И это совершенно не напряженные платежи для вас.
За это время объект достраивается, вводится в эксплуатацию, вы, как сказал Дмитрий, еще немножечко докидываете на его модернизацию, на ремонт и отдаете его в управление.
К этому моменту вот эта субсидированная ипотека заканчивается, вы можете перекредитоваться по рыночным условиям.
То есть сейчас у нас процентная ставка 15% годовых, но я думаю, что через год-два она придет к своим каким-то более-менее приятным значениям, будет в районе может быть 9-8%.
И в этот момент вы можете перекредитоваться по обычным рыночным условиям и сдавать свою квартиру в аренду, и частично или полностью погашать расходы по ипотеке.
Как раз таки та стратегия, про которую говорил Дмитрий, взял ипотеку и доходами от других активов закрывают свои расходы.
Соответственно, вы можете точно так же эту ипотеку закрывать за счет сдачи в аренду этой квартиры, либо вы также можете взять эту квартиру сейчас в рассрочку.
Рассрочка есть от застройщика, она идет на срок строительства, как правило, это где-то два-три года, и эта рассрочка чем она привлекательна, она идет без процентов.
То есть вы не платите, не переплачиваете банку и просто гасите эту квартиру со своих доходов, если они вам позволяют.
Что сейчас строится в Ялте, Валуште и вообще на южной берегу Крыма?
Ну во-первых, это жилые комплексы бизнес-класса с красивой архитектурой, с бассейнами, с ресторанами, с по комплексами, с тренажерными залами, с управляющей компанией.
Во-вторых, это апартаменты, сервисные апартаменты с управлением с ательером.
Сейчас в Крым активно заходят управляющие компании, такие как Cosmos Hotel Group, сейчас планируют строительство объекта с отельным оператором Allian,
заходят сюда управляющая компания Вала, Санкт-Петербургская, и многие другие материковые ательеры.
Соответственно, под них формируются проекты и вместе с ними уже полностью реализуются как готовый арендный бизнес под ключ.
Также здесь строятся недвижимость элит-класса на первой береговой, в хороших локациях рядом с морем.
И строятся также жилые комплексы элит-класса с полноценной курортной инфраструктурой, где есть бассейн на тысячу квадратных метров,
где есть спа, где есть собственные прогулочные парки и дендро-парки.
Например, сейчас средняя стоимость квадратного метра недвижимости элит-класса на южной берегу Крыма составляет около 400 тысяч рублей за квадратный метр.
Это элитка с высокими потолками 3,5 метра, с огромным бассейном, с большим спа-комплексом, с наполнением, с управлением, с дендро-парком.
И если примерно такой же объект по своим характеристикам строился в Москве или в Санкт-Петербурге,
то я уверен, цена за квадратный метр там бы уже подходила к 800 тысячам рублей, а то и к миллиону или к полутора.
Но в Крыму сейчас есть интересные объекты и бизнес элит-класса, которые, я считаю, на данный момент недооценены.
Переходя с южного берега Крыма, мы попадаем на Запад.
Это у нас основные локации, такие как Евпатория и Саки.
Я думаю, что многие из вас знают про Евпаторию.
Это город детства, город детских лагерей.
Саки – это балеологический центр России. Там находятся солевые озера и самые лечебные грязи в нашей стране.
По своему минеральному составу они даже богаче, чем грязи мертвого моря.
Поэтому курорт уникальный во времена Великой Отечественной войны немецко-фашистские захватчики самолетами вывозили эти грязи.
Поэтому я думаю, что мы должны быть рады, что у нас есть такая здравница хорошая.
Западный берег – это длинные песчаные пляжи, это золотистый песочек, это пологий вход в море, это полностью ровная поверхность.
И это отличное место для отдыха с детьми или для отдыха людей пожилого возраста или для людей, у которых есть проблемы с опорно-двигательным аппаратом.
Здесь уже, друзья, более бюджетный вход, здесь уже зайти в качественный объект можно в бюджете где-то около 10 миллионов рублей.
Здесь в основном строятся резорты, такие как вот апартаментный комплекс птица,
со своими собственными медицинскими учреждениями, с большой инфраструктурой, с собственными пляжами, размером там по 3 гектара земли.
Это, как правило, уже первая береговая. Если у нас на южной берегу Крыма первая береговая будет стоить дорого, то на западном берегу Крыма первая береговая может быть доступнее.
И если вы хотите, вот прям, вышел в тапочках из номера и попал в море, то это, конечно, и в патуре.
И здесь также у нас сейчас существуют траншевые ипотеки, здесь также у нас существуют рассрочки без процентов.
И здесь минимальный первоначальный взнос на вход в объект это где-то около 3 миллионов рублей.
Я забыл сказать, что на южной берегу Крыма, чтобы купить сейчас что-то на южной берегу Крыма, достаточно будет где-то около 4-4,5 миллионов рублей.
Поэтому я хочу вас разубедить в том, что нужно обладать сейчас на данный момент всей суммой на руках и вкладывать все 10 или 12 миллионов рублей.
Даже если у вас нет возможности взять семейную ипотеку, даже если у вас нету I.T. ипотеки, вы все равно можете инвестировать в курортную недвижимость Крыма.
И у нас есть объекты с достаточно комфортными платежами, там по 50, по 100 тысяч рублей в месяц.
И многие наши клиенты, кстати, сейчас вкладывают часть денег, потому что основная часть у людей находится либо на вкладах, либо в бизнесах, либо в акциях, в облигациях.
И они достают какой-то небольшой кусочек, фиксируют нынешнюю цену и нынешние условия по объектам.
И потом спокойно, в соответствии с графиком платежей, гасят эти рассрочки или субсидированные ипотеки.
Если говорить про проекты, которые сейчас у нас есть на западном берегу Крыма, то один из самых знаковых – это, конечно, санаторный курортный комплекс «Птица».
Он находится как раз-таки в начале федеральной территории «Золотые пески России».
И он такой знаковый маячок того, что сейчас строится на западном берегу.
То есть это большая территория, это 14 гектаров земли, это собственный пляж, это первая береговая, это балеологический курорт, это большое количество инфраструктуры.
И это управляющая компания, которая занимается обслуживанием, сдачей в аренду и всеми сопутствующими расходами.
Собственно говоря, здесь также можно приобрести и жилой комплекс, не обязательно покупать только апартаменты, можно купить и квартиру.
Можно купить квартиру в Евпатории, и она тоже будет стоить достаточно приемлемых денег.
То есть в бюджете 8, 9, 10 миллионов рублей спокойно можно приобрести однокомнатную квартиру, площадью там 36-40 квадратных метров для собственного отдыха и для сдачи в аренду.
Друзья, я также хочу сказать, что мы здесь все в адеквате.
И такие кейсы, как 100% годовых, перепродажи и так далее, спекуляция, они возможны, они возможны.
Они во всех объектах и не всегда.
Поэтому я вас призываю к недвижимости в первую очередь относиться как к инструменту сохранения денег и капитализации.
То есть вы будете всегда уверены в том, что не проснетесь с утра и не увидите на своем лицевом счете минус 50%.
Потому что в недвижимости просто такого невозможно.
И поэтому основной мотив покупки недвижимости у наших клиентов – это, конечно, в первую очередь сохранения.
Вторую очередь – это капитализация, это рост цены квадратного метра.
В третью очередь – это спекуляция.
Есть у нас инвесторы, с которыми мы систематически заходим и выходим из разных проектов.
И четвертый мотив – это собственный отдых, счастья, радость, соленая водичка, яркое море, вкусные фрукты и все те прелести, которые дает Крым даже вне высокого летнего сезона.
И третья локация, про которую я вам хочу рассказать – это Восточный берег Крыма.
Это такие города, как Керч, Феодосия и, например, Судак.
Здесь уже у нас идет, если на южной берегу Крыма у нас субтрапическая, климатическая зона,
на западном берегу Крыма у нас степной климат, то здесь у нас средиземноморский, мягкий, умеренный климат.
Здесь также большое количество виноградников, здесь также большое количество исторических достопримечательностей.
Это и древние руины, и крепости, и замки.
И здесь также сейчас идет очень большое развитие с точки зрения федеральных проектов.
Восточный берег, он омывается уже двумя морями, и азовским, и черным.
Кстати, самый длинный курортный сезон у нас именно на Азовском море.
Он начинается где-то с конца мая, и аж до конца октября люди там купаются, вода там быстрее прогревается.
И, собственно говоря, местные жители тоже очень сильно любят отдыхать именно на Азовском море.
И если мы говорим про восточный берег Крыма, то сейчас на данный момент это самая нераспиаренная часть полуострова.
Здесь самые бюджетные предложения, которые есть на рынке, они начинаются от 6 миллионов рублей.
Сейчас попью водички.
Они начинаются от 6 миллионов рублей, и чтобы инвестировать в восточный берег Крыма,
вам достаточно такой суммы, как миллион, полтора миллиона рублей первоначального взноса.
И скажу вам даже больше, у нас есть такие объекты, где вы можете внести первоначальный взнос и вообще не платить платежи до конца стройки.
То есть на полтора года, на 18 месяцев, вот допустим, у вас квартира стоит, давайте для простоты расчета 10 миллионов рублей.
Просто для простоты расчета, хотя это может быть намного меньше сумма, вы вносите первоначальный взнос 30%, то есть 3 миллиона рублей.
И оставшиеся 18 месяцев, пока ваш дом строится, вы вообще ничего не платите.
Затем на ключах вы заходите либо в ипотеку, скорее всего заходите в ипотеку по текущим рыночным ставкам,
а она может быть намного меньше, мы видим тенденцию, что уже не первый раз подряд снижают ключевую ставку,
и я думаю, что к концу года она опустится где-то до 12-13%, а в следующем году может быть даже около 10%.
И, собственно говоря, вы потом можете сделать ремонт, также начать эту квартиру сдавать
и частично или полностью гасить расход по ипотеке за счет дохода от аренды этой недвижимости
и, соответственно, приезжать туда самим, отдыхать, отправлять своих бабушек, дедушек, деток
и иметь классный кусочек моря в своей собственности.
Потому что 35% наших клиентов — это жители Москвы и Московской области.
И, конечно, как мы просто недавно смеялись с одним из клиентов, мы тоже с ним проводили презентацию,
и я ему говорю, вот у нас есть Восточный берег Крыма, и там есть бюджетные предложения по 6-7 миллионов рублей.
Он говорит, слушай, но для меня это как-то дико, потому что в Москве я вот недавно купил парковочное место за 12 миллионов.
Я говорю, ну вот тут можно две квартиры купить по цене вашей парковки в Москве.
Вот поэтому здесь у нас также строятся жилые комплексы и апартаментный комфорт класса.
Есть проекты на первой береговой, буквально в двухстах метрах от моря.
Есть проекты с крупной инфраструктурой, где есть бассейны, где есть банные комплексы,
где есть управляющая компания.
И здесь также действуют все виды льготных аппетит, семейка, рассрочка и вот такие проекты с отсрочкой на полтора года.
Это вообще для меня какой-то нонсенс, честно говоря.
Здесь сейчас строят крупные апартаментные комплексы, строят семейные отели,
комфорт класса на первой береговой.
Строят жилые комплексы бизнес-класса с небольшим номерным фондом, с инфраструктурой и в хороших локациях.
И сейчас один из таких знаковых проектов.
Это на Восточной берегу Крыма.
Это жилой комплекс Просторы Крыма.
Огромнейший проект на 186 гектаров земли.
Просто невероятный какой-то огромный целый город, который строится с храмами, с садиками, с школами, с больницами, с торговыми бицентрами.
В общем, совсем-совсем-совсем.
И, ну, когда ты... Я просто нахожусь в Крыму, друзья.
Я вот... Я нахожусь в Крыму и я езжу постоянно.
Вот сейчас, например, я нахожусь в Севастополе.
Вчера я был в Евпатории и снимал и ездил как раз-таки по проектам, которые находятся в Федеральной территории Золотые Писки России.
И Диме обязательно отправлю сегодня видео с птицей, что я там наснимал.
И просто, когда ты видишь это ваочью, ну, это очень круто.
Масштабы какие-то невероятные.
Здесь сейчас все строятся.
Крупные проекты. Приедешь в Балаклаву, там все перекопано.
Яхтенная Марина, там все строится.
Приедешь в Судак, там все строится.
Приедешь там на Западной берег Крыма, там все строится.
И я считаю, что Крым даже... Вот кто-то может сказать.
Ну, в Крым нужно было вкладываться, наверное, в 2015 году.
Конечно, хорошо было бы вложиться в Крым в 2015 году.
Но я считаю, что основной потенциал Крыма, он за горизонтом 2030-го плюс года,
когда уже реализуется Яхтенная Марина, когда реализуется Казино,
когда реализуются крупные проекты, там такие, как Крым наш парк,
когда реализуются новые большие инфраструктурные кластеры
и будут проведены масштабные реконструкции.
Я уверен, что в долгосрочной перспективе это будет просто какое-то невероятно крутое место.
Оно и сейчас невероятно крутое.
Тут есть классный климат, тут есть природа.
И на горизонте ближайших 10 лет тут будет просто какая-то фантастическая инфраструктура.
Поэтому я думаю, что Крым это все-таки история про долгую,
но можно здесь зарабатывать и в моменте.
Я сказал, Дима, основной рост цены квадратного метра происходит действительно в первый год строительства объекта.
Это когда объект выходит в Катлована и набирает, так сказать, темпы строительства.
И вот когда он уже начал возводиться в монолит или уже там находится где-то на средних этажах или на средних этапах,
тогда рост стоимости квадратного метра чуть-чуть замедляется.
Следующий виток росту стоимости квадратного метра происходит,
как правило, когда уже этот объект находится на ключах,
когда уже красивые фасады, когда уже вырисовывается инфраструктура,
когда видны очертания будущей красивой конфетки, тогда еще может цена чуть-чуть подрасти.
И мы сами с моей женой в основном инвестируем на этапе Катлована
и выходим с проекта где-то в разрезе первого полугода, первого года.
Возможно, возможно, мы фиксируем чуть более меньшую доходность, чем если мы ждали окончания строительства,
но мы фиксируем эти деньги, зарабатываем их и перекладываемся в другие проекты.
Это наша стратегия, это то, как мы инвестируем и в том числе покупаем апартаменты для сдачи в аренду,
для долгосрочных, так сказать, инвестиций и для пассивного дохода.
Так.
Пишут нам в чате, что как ты бель красота, очень классный там дельфинарий.
Согласим, еще там классный апартаментный комплекс сейчас строится на 15 гектаров земли.
Мы туда тоже недавно ездили, снимали ролик.
Очень красивые места и очень классная инфраструктура там сейчас.
Так, поселки, комфорт и элит-класса с 2018 года.
Вот, кстати, друзья, хочу сказать про сферу ИЖС.
На самом деле, в Крыму она сейчас тоже очень востребована.
И у нашей компании в том числе есть такой сервис.
Мы можем построить вам дом в Крыму, так как мы уже здесь не первый год живем.
Достаточно много у нас в запасе подрядчиков, строителей всевозможных застройщиков,
с которыми мы в очень хороших отношениях.
И можем построить вам дом.
И стоимость постройки дома ИЖС, допустим,
одноэтажного дома площадь 90-100 квадратных метров в Крыму сейчас составляет где-то около 10 миллионов рублей.
И в том числе это можно сделать в семейную ипотеку.
Поэтому, на самом деле, я не ограничиваю вас только лишь апартаментами и квартирой.
По земле, я высказываться не буду, по земле у нас будет другой спикер.
Это Антон, это тоже наш очень хороший друг.
Я думаю, что у него в земле намного больше экспертизы, чем у меня, поэтому про землю расскажет Антон.
Но с точки зрения форматов недвижимости, это очень разнообразные варианты.
Это могут быть как сервисные апартаменты под управление,
как жилые комплексы бизнес-элит-класса для собственного отдыха и сдачи в аренду.
Также это может быть дом ИЖС, который в хорошей локации недалеко от моря,
недалеко от Симферополя, от международного аэропорта, который у нас находится в центре полуострова.
И вы можете в том числе такой домик использовать как дачу моря, как источник пассивного дохода,
то есть вы можете сдавать такой дом.
И как, возможно, дальнейшее место для того, чтобы переехать в Крым, как сказал Дима,
после возраста 50 плюс лет, потому что все мы хотим, особенно те люди, которые живут на севере,
еще раз напомню, что я сам скорелий, поэтому я знаю, о чем говорю,
когда 9 месяцев в году серо и мокро хочется пожить там, где солнышко.
Особенности инвестирования в наши проекты мы продаем только по ФЗ,
мы продаем с фиксацией стоимости, то есть никаких скрытых платежей от вас не потребуется,
у нас есть индивидуальные условия практически у всех застройщиков,
так как мы являемся партнерами на этом рынке и нас знают, ценят, любят и уважают.
Вот мы можем согласовать для вас индивидуальные условия практически по любому проекту в Крыму,
будь то скидка, будь то рассрочка, будь то какой-то минимальный первоначальный взнос.
И, как я уже сказал, у нас в Крыму есть сейчас три основные стратеги.
Первая стратегия – это семейный капитал, это то, про что рассказывал вам Дмитрий в самом начале,
это когда мы покупаем квартиры, как правило, в семейную ипотеку для собственного отдыха,
возможно, переезда, сдачи в аренду и, грубо говоря, для того, чтобы капитал нашей семьи увеличился.
Вторая стратегия – это краткосрочные инвестиции, это то, про что я рассказывал вам,
также про то, как инвестируем мы с женой, то есть покупаем апартаменты на перепродажу,
зарабатываем на росте цены квадратного метра в первые полгода год с момента строительства объекта.
И третья стратегия – это сохранение и капитализация, и пассивный доход.
Это покупка недвижимости для сдачи в аренду, покупка недвижимости в первую очередь, как пассивный доход.
То есть это покупка недвижимости с сервисным управлением, с управляющей компанией,
с доверительным управлением, когда у вас не будет болеть голова о том,
кто будет сдавать эту квартиру или апартамент, как она будет заселяться,
кто будет делать там уборку, кто будет бегать с ключами.
Сейчас это всё у нас, этим всем у нас занимается, либо отельер, либо управляющая компания,
которая у нас находится в проекте.
И чтобы получить более детальную информацию по объектам в Крыму,
вы можете отсканировать QR-код, который сейчас размещен на экране,
и попасть в наш chatbot и записаться к нам на онлайн экскурсию.
Точно так же, как мы сейчас с вами общаемся в Zoom, в формате видео-встречи, буквально 40 минут.
Мы пройдёмся с вами по основным локациям, расскажем про застройщиков,
подберём под ваш запрос 3-4 объекта, рассчитаем их стоимость и сделаем какие-то индивидуальные условия.
Для клиентов, для учеников Дмитрия у нас есть отдельный бонус.
Это дополнительная скидка, так сказать, от нас, от нашего агентства,
от компании Свои в Крыму на покупку курортной недвижимости в Крыму.
Мы дарим вам депозит, скажем так, 50 тысяч рублей на покупку курортной недвижимости в Крыму.
Чтобы реализовать этот депозит, вы, при обращении в наше агентство, должны указать кодовое слово,
как хотел сказать, пароль рыбомеч, но пароль будет Финра, вот Финра, либо Дмитрий Толстяков,
чтобы мы вас идентифицировали, поняли, что вы пришли к нам с этого эфира,
и для вас мы реализуем этот депозит 50 тысяч рублей на покупку курортной недвижимости в Крыму,
которая вычитим и стоимость вашего объекта, собственно говоря.
Как сказал Дмитрий, мы здесь находимся все в едином поле, с едиными ценностями, с единым устремлением,
и мы работаем по принципу того, чтобы всем было хорошо, чтобы была стратегия Win-Win,
вот, поэтому мы стараемся нашим клиентам организовать максимальный сервис, максимально выгодные условия,
ну и, конечно же, рекомендуем только то, во что инвестируем сами и то, что покупаем сами, вот.
Наверное, на этом у меня все.
Максим, отлично, спасибо тебе большое. А можно 50 тысяч получить сначала, а потом подумать, а потом заходить ли какие-то объекты?
Я думаю, что если я сейчас начну рассылать всем 50 тысяч рублей на карту, то скорее, скоро сфин-мониторинг меня очень быстро закроет,
вот, поэтому это будет очень короткий аттракцион щедрости.
Да, Максим, спасибо тебе большое за...
Давай, можно, пожалуйста, я отвечу на вопросы, которые у нас есть в чате?
У нас есть 5 минут, совсем 5 минут, вопроса было много разных, я думаю, что если кто-то вот предмета заинтересуется,
они уже там свяжутся и...
Ну, давай, какие-нибудь выберем?
Да, буквально пару вопросов, ну, во-первых, не у всех сейчас работает Telegram,
и не всем доступно там перейти по QR-коду, я сейчас напишу в чат свой номер телефона,
это мой личный номер, вот, для вас, вы можете ко мне обратиться,
мне напрямую написать вот в, там, в Telegram, либо в других мессенджерах,
я его сейчас отправлю, я с удовольствием отвечу на ваши вопросы,
первое, это первое, на что я хотел ответить,
и второе, на что я хотел ответить, это по поводу работы, по поводу рабочих мест,
вот, я очень часто слышу этот вопрос от наших клиентов, друзья,
задумывались ли вы о том, в каком регионе сейчас,
вот, во многих регионах я слышу от своих коллег предпринимателей, да, или друзей,
что какие-то проблемы где-то регионы стагнируют и так далее,
а, я как будто бы живу в другой реальности,
Крым растет, расцветает, здесь столько возможностей, столько бизнесов,
здесь свободная экономическая зона, государство сейчас вкладывает сюда огромные инвестиции,
в том числе, раздаёт субсидии, здесь растёт стройка, сфера услуг,
здесь нет Яндекса, здесь нету крупных продуктовых сетей,
пока что, да, там, которые у нас есть на материке,
здесь вот, в основном, есть локальный бизнес,
и это такой рынок, который, пока что, на данный момент, он частично не занят,
и на самом деле найти работу в Крыму или сформировать здесь своё дело,
сейчас, на данный момент, достаточно просто,
и многие мои друзья, они переезжают в Крым из разных регионов,
открывают здесь своё дело, в том числе, вот, в прошлом году,
я тоже открыл своё дело здесь в Крыму, помимо агентства недвижимости,
я теперь стал фермером, вот, у меня есть плантация пионов в Крыму,
один гектар земли, 12 тысяч корней пионов,
мы засадили с моим товарищем и занимаемся в том числе сельским хозяйством теперь,
и это не только лишь одна сфера, в которой можно сейчас развиваться в Крыму,
здесь можно делать всё, что угодно, I.T., стройка, сфера услуг, какие-то юридические услуги,
всё, что угодно, если вы классный специалист, если вы с головой и с руками,
я больше, чем уверен, что вы сможете себя найти в Крыму,
сможете применить свои таланты и сможете здесь круто и классно зарабатывать,
но большинство людей, которые покупают здесь недвижимость,
они, конечно, в первую очередь, да, вот, если мы говорим про недвижимость для переезда,
они, в первую очередь, как Дмитрий рассматривают этот переезд в долгосрочной перспективе,
ближайших 10-15-20 лет, и, конечно же, они уже хотят просто переехать, чтобы кайфовать,
а не работать.
Макс, спасибо тебе большое за твою презентацию, за твоё выступление.
Видно, насколько ты любишь этот регион, прямо это ощущается, даже через камеру.
Смотрите, все коллеги, всем вам скажу, что вы не переживаете,
мы контакты всех скинем, презентацию отправим,
ну, чтобы вы, если что-то вы не успели где-то,
это всё потом обязательно будет в чате либо в канале.
Я отпускаю Максима, спасибо тебе большое, Максим,
за твоё включённость, за твоё участие, ну, и всем вам напоминаю,
что в любом случае вы должны внимательно смотреть за всеми своими финансами,
что вы инвестируете в портфей.
Когда любишь какой-то отдельный объект или когда любишь одну,
какую-то конкретную инвестицию, это может тебя сильно увлечь,
и ты будешь забывать о том, что существуют другие варианты вложений,
существует вообще такое слово, как диверсификация.
Я постоянно буду вам об этом напоминать,
потому что обычно бывает иногда так,
что человек кладывается деньги в один какой-то инструмент, в один механизм.
Я, несмотря на то, что люблю этот класс активов,
я всё-таки максимально диверсифицированный инвестор,
и нужно об этом сказать, и о рисках помнить нужно тоже всегда.
Это немаловажная вещь, никто не гарантирует там каких-то...
У меня получилось классно, исходя из тех кейсов, которые есть,
но не факт, что это обязательно можно повторить,
поэтому я согласен с тезисом Максима,
что вообще то, что мы рассматриваем недвижимость,
это больше, наверное, капитал защиты, да,
и недаром всё-таки недвижимость относит именно таким достаточно
защитным инструментом довольно часто,
и регион имеет свою специфику.
Единственная убедительная просьба на будущее
не разгонять тему политики в чате,
а то будем возблокировать,
и поскольку эта тема уведёт нашу конференцию не туда,
кому, чего принадлежит, кто, как будет, у кого какое предчувствие,
ну, это всё достаточно такие субъективные вещи,
меня радует то, что в регион вкладывают огромные деньжища,
огромные деньжища.
Я не знаю, в какие другие регионы такие деньжищи вкладывают,
но, наверное, в новые территории разве что.
И здесь глобальная стратегия инвестора,
если вы чувствуете необходимость в инвестициях в эту сферу,
то глобальная стратегия-то либо рыба прилипала вместе с государством.
Если государство отправляет туда триллионы рублей,
во-первых, государство будет эти деньги защищать,
сильно защищать, потому что это их деньги.
Во-вторых, любое развитие инфраструктуры будет подтягивать
рост стоимости, и земли, и квадратных метров.
Вот, ну и напоминаю, что основными принципами нашей конференции
является открытость, и другим принципом является,
ну, в принципе, восприятие того, что есть другие варианты,
другие подходы и так далее.
