Я перейду к своей следующей части. Сейчас включу другой вид своей презентации.
Вот, поеди, должен включиться. Да, пока белая страничка.
И сейчас мы с вами переместимся к другому варианту вложений.
В другом варианту вложений. И этот вариант вложений, не знаю, более ли дорогостоящий или
менее дорогостоящий. Сегодня Максим рассказывал, что можно купить две квартиры в Крыму по цене парковки
в Москве. Вот как раз нечто подобное можно сравнить с зарубежными инвестициями,
в том числе в недвижимости в Таиланде. Эта тема для меня достаточно новая. Вот, я начал
копать не так давно. У нас в том числе есть инвесторы. Вот, например, Анастасия здорово мне
помогла, когда я был в Таиланде, она мне подсветила некоторые моменты. В общем,
инвесторы и в клубе, и вокруг школы Финра, которые инвестируют в Таилан. И сегодня перед
вами выступит Евгений Кириенко. Я сейчас кратко расскажу буквально за 10 минут, какой у
меня кейс на данном момент времени. Я его нигде не освещал. Да и пока полноценным кейсом
я это назвать не могу, я скажу так, вхожу в эти объекты, связано это с тем, что у меня есть
инвестиции через зарубежного брокера. Вообще, помните такое, инвестиция через зарубежного брокера?
Да, кстати, поставьте, пожалуйста, Максиму десяточки. Я думаю, будет приятно, пока вроде бы еще не ушел.
Спасибо вам большое за информацию. Очень хороший тон, когда мы провожаем спикера
с какими-то благодарностями. Если вам нужен будет человек, который разбирается в недвижке,
особенно в квартирах Крыму, вы теперь можете знать, кому можно обратиться. Спасибо вам
большое, это очень ценно. А по поводу Таиланда, давайте немножко в эту сферу погрузимся,
необычная достаточно тема, понимаю, что она довольно эксклюзивная. Я сам зрел до этой темы
давно, наверное, пару, ну не пару лет, лет 10 на самом деле я зрел инвестициям в тай. У меня к вам
вопрос, кто-то из здесь присутствующих вообще имеет какие-то зарубежные инвестиции или
зарубежные брокерские счета. Поставьте нулик, если не имеете вообще ничего, и поставьте зниничку,
если что-то есть. Я сейчас расскажу, как бы, своя, моя, как бы, идея, мой подход. Ну, во-первых,
я любую инвестицию в недвижимость, как вы уже успели заметить, начинаю, ну, с некоторого отношения к
ней. То есть, мне не безразлично во что я вкладываю деньги, поскольку это влияет на многие другие
вещи в моей жизни. У меня есть некоторая любовь к Таиланду. Честно вам скажу, мы провели суммарно
несколько лет в стране, у меня очень близкая религиозная философская система, которая там есть,
и много чего еще. Пожалуй, некоторые из вас, кто давно за мной следит, вы видели зимовки в этой
стране, я в том числе часть этих зимовок покрывал при помощи пассивного дохода от акций, облигаций,
депозитов и многих других инструментов. В общем, этот регион я люблю. Вот, Ирина пишет один
брокерский счет, у студия в Тае у Наталии есть Хуахини, классно. Вот Дмитрий тоже ведь, ну, есть
единички, судя по всему. То есть, есть зарубежные счета. И вот чего я придумал для себя. То есть,
у меня довольно неплохо вырос мой брокерский счет за прошлый год. Индексы выросли, вырос золото
очень сильно, а у меня довольно большой был объем. И я отчитывался вам по инвестициям за
прошлый год. Я обратил внимание, что мой зарубежный брокерский счет неплохо приподнялся. Так,
ну, я вот всякие фотки вам наставлял. Ну, это все мы пропустим. Я честно вам скажу, я не супер
большой поклонник пхукета, но я решил приобрести там объект на пхукете. На пхукете я был дважды,
вообще, в своей жизни. Первый раз я был в 2014 году и пообещал себе больше туда,
никогда не приезжать. Мне не сильно понравилось. Но тем не менее, очень многие наши соотечественники
полюбили это место. И особенно с учетом ограничений сегодняшних на перелеты, на отдых и прочее,
прочее. Облюбовали Таиланд как такую замечательную локацию, тем более прямые рейсы из Петербурга.
Вот последний раз, когда я летал из пхукета до Питера, я добрался прямым рейсом. И логика у меня
была пробезительно такая. Сильный рубль довольно-таки. То есть довольно неплохое время инвестировать
в долларовых инструментах, ну или в инструментах, которые не в рублях. Потому что можно довольно
крепкий рубль обменять на какую-то альтернативную валюту. Во-вторых, есть сложности с... Ольга спрашивает,
чем вы там кормите детей? Поверьте, Ольга, вообще вариантов полно, как оказалось. Не острые
пищи. Второе, и сложности с зарубежными брокерами. Но они, правда, ограничивают доступность для
россиян. И я в этой логике подумал следующим образом. Надо бы уменьшить объем средств,
но для того, чтобы сократить риски на своих зарубежных брокерских счетах. И переложиться во что-то
иное. И вот выбрал для себя вариант как раз недвижимости в Таиланде. Плюс некоторое недоверие к
фиатным валютам у меня все-таки присутствует. Вы это знаете, особенно те, кто проходил программы
по криптовалютному рынку. Вот, я успел накопить определенный объем стейбл-койнов. Я не знаю,
для всей моей аудитории сегодня понятно, что это такое или не для всей. Тоже можете поставить
пятерочки, если стейбл-койны, ну, более-менее вам понятная тема. Поставить семерочки, если
непонятно, что за стейбл-койн, дмитрия, о чем вы городите вообще. Ну, это инструмент, при помощи
которого вот как раз я сейчас использую, который я переводил средства. Не знаю, дальше законодатель
в России позволит их использователь или не позволит, но время покажет. Плюс я решил
рибалансировать портфель через увеличение процента недвижки. Об этом вам говорил со
начале. Возраст берет свое видимо. Ну, и возможность получить длительную визу. Вот сейчас
новая программа. Я думаю, Женя об этом тоже скажет несколько слов. И я вписался в объект,
который находится на пхукете. Это евро-двушка, 45 квадратных метров. И это оплата с рассрочкой.
Никакие там илпотеки, понятное дело, особо невозможные. Объект называется Белканё, находится на
пляже на Янк, совсем недалеко от аэропорта. И это и стоит в моем понимании под сдачу,
поскольку можно получить условные 7% годовых валюти. Достаточно стабильные. Иногда возможно
будет больше, но тут тоже не нужно очаровываться. Самый большой плюс, наверное, в том, что особенно
низкая инфляция в тайском бате позволяет получить дополнительную валютную диверсификацию. Вот
привязительно, как я рассуждал. Лариса Захарова, Лариса, как я рад вас видеть. Пятёрочку ставят,
ну понятно, что пятёрочку. Я принял решение приобрести объект следующим образом. Довольно,
ну немаленькая сумма, если сравнивать опять с тем, что вот, например, о чем рассказывал Максим. Вы
не переживайте те инвесторы, которые думают, ну, таких денег нет. Я думаю, что в процессе сегодняшнего
нашего дня дохода недвижимости вы увидите разные цифры, и в том числе, под вашим бюджетом
числе. Четверть от этих инвестиций я закрыл теми рублями, которые менял на стейбалкоины. И три
четверти я решил совершить перераспределение и закрыть через накопленные средства через
зарубежного брокера. Вот такая моя идея, вот на ваш суд, не знаю, насколько это всё сбалансировано
с вашей точки зрения, но, на мой взгляд, идея хорошая. Уменьшить объем денег на зарубежных
брокерских счетах в условиях сжатия и плюс приобрести объект, который также дает хорошую
процент от сдачи. Насколько вам, моя идея, понятно, поставьте, пожалуйста, единичке,
потому что я объясняю довольно быстро дабы сэкономить время и дать спикеру рассказать вообще,
что там происходит и какие вообще существуют варианты вложений. Дайте мне тоже обратную связь.
Ну и объекты мне там подбирал Женя. Жени мы познакомились через нашего друга, с которыми
вместе проходим ретриты, так что, по ходу, у нас первая часть спикеров, те люди, которые проходят
ретриты. Поэтому я не буду затягивать и сразу, наверное, передам слово Женя. Сейчас посмотрим,
Женя подключился. Кажется, что подключился. Тогда, Дима, я слушаю. Смотрю. Супер, я тебя вижу.
Вот. И думаю, что попрошу коллег вывести Женю на главный экран и, собственно, Женя, передам тебе
слово, можешь делиться презентацией, подключить презентацию, если она есть и начать. Так, Дим,
я меня видно, слышно, да, ребят? Мне, да. Сейчас давай спросим у аудитории. Слышно ли видно?
Кажется, что да. Так, все, отлично. Друзья, всем привет. Евгения меня зовут. Кириенко,
фамилия. Живу уже третий год на пхукете сам родом Сахалина, с острова Сахалин. Вот мечтал
переехать в Москву. В итоге понял, что Москва мне нужна, чтобы заработать много денег и
переехать на пхукет. И переехал на пхукет сразу, венуя Москву. И сегодня буквально вот прилетел в
Россию тут на две недели, пока у детей школьные каникулы, а не пока у меня с мамой живут здесь на
Сахалине, прилетел проведать. И уже понял, Дим, кстати, зачем нужна недвижимость за рубежом,
потому что там работает инстаграм, телеграмм, телеграмма WhatsApp без VPN. И вот когда готовила
презентацию у меня все там в WhatsApp, в телеграмме я понял какое-то офигенное, короче говоря, преимущество
за границей. Такие мелкие ценности, которые начинаешь ценить, только когда их это, да, тебя там забирают.
Добро пожаловать, но мы тоже адаптируемся. Как гнев, отрицание, принятие, Макс. Сегодня где-то
прочитал там, в общем. Так, ну перейдем, перейдем, собственно, чтобы не терять время. Даша драгоценная
презентация сейчас так под настроение. Все, Владик, как получается. Сейчас, минуточку тут разбираешь. Не часто
выступаю на ламя, как-то офлайн с людьми встречаюсь, работаю больше в полях, знаете, больше я там,
практик чем, чем это самое, чем, чем, чем спикер, но тем не менее. Будем, будем, будем, будем, сейчас на ходу
решать. Так, все получается вводя каком-нибудь, поделиться. Так, Дим, да, и обратную связь.
Отлично, все видно, все прекрасно, можешь. А видно презентацию? Да, да, и презентацию тоже видно.
Так, сейчас только мне самому ее осталось тут увидеть. Так, Олег, помоги, пожалуйста, это что-то я,
это чтоб не. Угу. Так, сюда, может, это надо. Так, сейчас буквально минуточку технические моменты тут
решаем, потому что я себя вижу, презентацию не вижу, тут, наверное, что-то с этим. Так,
поделиться. Так, еще раз.
Так, все, отлично. Так, все видно, видно, слышно еще раз очень контрольный, контрольный. Все,
ребята, тогда сразу к делу приставлюсь, немножко, да, меня зовут Дима Приста, уже Евгений Кирьенко,
являюсь основателем международной компании недвижимости. Ну, чтобы так, скажем так,
не быть сильно громким, это по факту, я 17 лет недвижимостью занимаюсь профессионально в России,
то есть это Дальний Восток, регионы все, у меня там партнеров уже, наверное, больше 2000 по всей
России, потому что в недвижимости с 2008 года сам инвестировал активно и в землю, и в коммерцию,
и, ну, то есть, моя последняя 17 лет жизни это только недвижимость. Также я развиваюсь в этой
сфере, помимо, там, практики еще знания получают, и я являюсь постоянным спикером
международного жилищного конгресса, многие, наверное, знают, это самое крупное мероприятие в России
на 10 тысяч участников в Москве. Занимаюсь немножко благотворительностью, являюсь наставником
уже два года в бизнес-школе Тера Теланд, это проект благотворительный для молодых
предпринимателей, и параллельно так же развиваешь не только в недвижимости, для этого
состою в бизнес-клубах. Клуб 500 это в Москве, ну, влайн, и хилк-клаб на пакете. Это вот коротко
о себе, что было понятно, кто я, что я не новичок, не теоретик, я практик. Я сам люблю
продавать, несмотря на то, что у меня команды в Холине и в Таиланде сейчас работают, то я сам
постоянно в полях с клиентами, ну, собственно, с Дмитрием мы сделку вместе и делали, я лично
её курирую, веду, и с удовольствием помогаю. Я решил дим немножко расширить тему, чтобы не
просто там сравнение квартир с Москва там, не знаю, Азия, да, это джипетима может сравнить,
и там плюс-минус попадет в точку, потому что тему мы согласовывали ещё месяц назад,
но последние события уже более-таки затронули глобальные мировые тренды в недвижимости. Я
чуть-чуть расширю тему и начну с вообще актуальных трендов, наверное, уже в мире,
в сфере недвижимости и капиталов, как минимум частных капиталов, которые инвестируют
недвижимость. Соответственно, вот из-за события на Ближнем Востоке, буквально вчера смотрел
индексы в Дуба и упали на 35%, но это неудивительно строительных компаний. И очень много инвесторов
уже в целом сигналы я получаю от риоутеров, от каких-то ребят, которые сейчас хотят все,
естественно, оперативненько выйти там, ну, многие из них хотят выйти из недвижимости Дуба и уже
куда-то перекладываться и начинают искать новые рынки. Альтернатив на самом деле не сильно много,
потому что по факту такие крупные рынки, да, мировые, это Америка, Европа, там РФ. Сейчас мы понимаем,
что в этих всех странах затяжной экономический кризис идет и он, ну, скорее всего, подзатянется,
судя по всем признакам, да, и отключению VPN. Рынки, Индии, ЮАР тоже как будто бы развиваются,
перспективы есть, пока юридическая часть, непонятная. И, ну, частному инвестору там,
пока не ясно, и соответственно, инвесторы туда не идут. Турция, когда-то нами любимая,
отдыхать классно там, но последние уже два или три года инфляция больше 30% в год и законодательно
запрещено иностранцам сдавать в аренду недвижимости. То есть знакомая имеет квартиру, она не может ее сдать,
ну, потому что полиция ходит, проверяет, очень опасно. Китайский рынок перегрет, там друзья
живут у меня, ну, вот наши общие с Димой Данил, там считали порядка 30 лет окупаемой с этой квартиры,
то есть ее выгоднее снимать. И получается, что стабильность в экономике и потенциал туристического
отрасли того же Китая, Индии, России есть только в Юго-Восточной Азии. Ну, соответственно,
это страны. Вьетнам, Камбоджа, Бали, Таиланд. Ну, понятные, как минимум, для нас, для китайцев страны,
и так далее. Кстати, ребят, ну, поставьте плюсы, кто был там вообще в Юго-Восточной Азии, ну,
как минимум, на Бали и в Таиланде. Кто-то был, не был там, ну, просто интересно, чтобы это самое.
Представление есть там об этих регионах. Я тоже по второму чату захожу, смотрю.
Так, ага.
Так, отлично. Ну, я думаю, в любом случае, эти направления не новые. Сейчас популярные,
соответственно, все практически. Ну, кроме Камбоджа, она относительно новая. Остальные все.
Вижу, ребята, многие были. Поэтому, да, да. Понимаете, о чем речь? И в целом, понимаете, что
я решил коротко сравнить. Я решил сравнить эти рынки, да, коротко, чтобы тоже было понимание,
где плюсы, где минусы. То есть, они все интересны, все в целом можно везде выгодно купить, но тем не
менее есть, как говорится, нюансы. По Бали, да. На Бали самый высокий доход из четырех стран. То есть,
там реальная доходность без рекламы. Да, в рекламе там говорят и любые цифры, но я конкретно
был на Бали несколько раз. Там на пакете летом дожди, на Бали классно. Там серф и так далее,
я туда летаю. И общался с релторами, со строительными. То есть, там от, ну, 10 процентов
годовых это реально можно получать. То есть, вот я пишу там аренда, так. Сейчас немножко. Аренда
8-12, но чаще 7-9. Ну, плюс-минус 10. Рост стоимости, ну, очень волатильные. Полутора там
где-то и до четырех, но это момент везения. Но последние, как бы, нет, знаете, гарантий
стабильности. То есть, два таких, для меня лично минуса. Почему я не переехал на Бали и там
не открыл компанию до сих пор? Первый минус, это нету собственности полной. Там только аренда.
То есть, на 30 лет, с пролонгацией, но если классный кусок земли вы берете, через 30 лет вам
никто не продлитый, потому что земля вырастет два раза. И события многие слышали, наверное,
с домогатским. Там парк Убут отжал, там, один товарищ у второго. И, то есть, нету прям
уверенности, что завтра у тебя не заберут ее. Слишком сырое законодательство. Поэтому в Бали
вот есть нюансы, как говорится. Но доходы здесь действительно 10 процентов там ребята делают.
Ну, не все, но делают. По Камбоджи мне недавно ребята позвонили, говорит, Джейн, какой Таиланд?
Сейчас Камбоджи растет, там кто-то им рассказал. Я тоже связался со строительной компанией, там
знакомые ребята строят. Получается, там низкий вход, самый низкий, наверное, с этих стран. Но аренда
реально там от трех до шести процентов. Это еще не факт. И рост очень слабый, потому что Камбоджи
еще нет инфраструктура, нет какой-то политической, у нее там связи такой плотной с Россией, с Китаем,
там с Индией, где основной поток туристов. Поэтому перспективы там туманные, скажем так. И туда
вот вкладывать, допустим, я сам бы и не стал. Остается Вьетнам-Хукет. Вьетнам интересный рынок на
самом деле. Сейчас у него он развивается, активно строится. Но, а значит, скажем так, пока это,
ну, чтоб там в подробности не уходить цифры, да, там 4-6 годовых можно иметь. Но это больше
знать как гипотеза на будущее. То есть все-таки когда ты управляешь своими деньгами, не чужими,
я вот очень много вкладываю тоже своих средств. Неважно там, на какую сумму, сам факт.
То как будто основная задача, наверное, это не потерять их. То есть в бизнесе ты можешь там
рисковать, терять в недвижимости, это сохранить и приумножить капитал. Ну, все-таки это основная
стратегия в недвижимости, на мой взгляд. Поэтому Вьетнам еще есть вопросы. И Пхукет, почему
собственно я сам переехал на Пхукет, сейчас тоже расскажу, да. Я все это анализировал,
прежде чем принять решение. Он один из самых понятных рынков в Азии. Первое, ну, самое ключевое
для меня было. И сейчас я, как уже работаю там, понимаю для моих покупателей-инвесторов,
то, что там есть 100-процентное право собственности на покупку квартиры. Землю там в аренду долгосрочную
и так далее. Ну, отдельная уже информация по земле, кому интересно, там напишите, я скажу. А
квартиру, как и у нас, в многоэтажном доме, хоть в двухэтажном, ты можешь купить, она будет
пожизненно твоя. Есть закон о кандеминемах 79 года, который уже там 45 лет, по которому и на
стране с любой по загранпаспорту может купить квартиру и владеть ей пожизненно. Ну, то есть
до конца там, скажем так, сколько он захочет или сколько бог даст. Соответственно передавать
по наследству детям, дарить, то есть никто не заберет продавать, ограничений нет. Это вот один
из больших плюсов. Из всех стран есть собственность, кстати, на пакете в Камбодже, во Вьетнаме ее нет
и на балле нет. А аренда, это тоже реальные цифры от 6 до 9 годовых. Приносят это цифры не рекламные,
в рекламе 15 вам обещают, особо не верите, это практически нереально, но 7-8 годовых чистыми
забирать, ну вот собственно Дмитрий об этом говорил, это цифры уже от управляющей компании.
И рост цены 2-3 процентов в год, но рост цены только, надо знать, где покупать, потому что часть
проектов вырастет, часть проектов без изменения останется, часть проектов упадет в цене там на
те же 15 процентов. Собственно, как и в России, наверное, в любом городе, вы, ребята, это наблюдаете.
Поэтому пакет больше не про заработать, а про сохранить и стабильно получать, скажем так,
доход в иностранной валюте, больше про это. Так, ребят, слышно видно меня, да, что побрать на связи,
потому что я тут больше сам на себя смотрю, на презентацию, поставьте плюсики, пожалуйста,
если меня слышно видно хорошо, и минусики, если там не слышно, не видно, чтобы тоже контакт
у нас с вами сохранялся. Сейчас я на телефоне смотрю, как бы. Так, все, вижу Мария, Ольга,
все замечательно, отлично. Спасибо, спасибо, спасибо. Значит, смотрите, почему я сам выбрал пукет? Я
пожил на балле, у меня был выбор между баллей и пукетом. Пожил на балле, выбрал пукет. Первое,
это ограниченность земли, то есть если в ДОТ про Таилан все свой, про Дубальна не сильно актуально
говорить, но даже в целом в Таиланде условно кусок пустыни взяли, застроили, ну можно этот ажиотаж
гасить в территории, то пукет всего 50 на 20 километров, 50 километров, ребята, там, ну в Москве,
это там на работу мы ездим, да столько. Из этих 50 километров купаться можно только на одной
стороне, на западной, потому что на восточной, там не при берег уже скалистый, он неудобен для
купания, плюс 70 процентов земли, там заповедные зоны, на которых строится нельзя, и слава Богу,
правительство Таиланда очень сильно за этим следит, и ну прецедентов нет, что кто-то там
заповедники, как у нас знаете, чиновник какую-то седачу построил, там вот вся береговая линия,
вы можете ходить пешком, мимо отелей любых там, запрещено закрывать территорию, как в Сочи у нас,
береговую. Таилан посещает вот последние там, после пандемийной истории, больше порядка 15 миллионов
туристов, весь Таиланда, из них порядка трех прилетает на пхукет туристов, и 50 процентов всех
инвестиций туристов Таиланда тоже приходится на пхукет, потому что он по погоде, по морю,
самые приспособленные, скажем так, для отдыха туристического, люди его любят, приезжают индусы,
китайцы, рабы, сейчас Беларусам визу открыли, индусам, кстати, увеличили срок, и поток большой
туристов. Ну и так, для справки, стоимость земли выросла там на 10 лет, за 10 лет на 400 процентов,
это в Батах, а и курс, тоже важный момент, мало кто, все же мы там фанаты доллара, я все время эти
доллары там под матрас покупал, да, вот по такой цене, потом по такой продавал и по сути терял
деньги, но курс Батах-Доллару за 10 лет укрепился на 30 процентов, на 30 процентов, то есть за последний
год на 10 процентов укрепился Бат в отношении к доллару, ну это в плане вот сохранения в мировой
экономике. И вот переходим, собственно, ну не переходим, а затрагиваем тему, которая была презентация,
который многим интересно, да, сравнили, я сравнил в Москве и на пхукете одинаковые квартиры,
один взял вот, например, твою квартиру, кстати, вот, что Дмитрий купил, можно сейчас прямо
по цифрам посмотреть, что у него получается, и позвонил товарищу вот буквально перед
презентацией еще раз удостовериться, у него порядка 7 квартир в Москве, он еще красавчик
покупал их там по 3-4-5 процентов, успел заработать на росте стоимости, на дешевые арендные ставки,
сейчас уже, к сожалению, таких там был лайфхаков нет, потому что дешевая ипотека сильно разогнали
цены и ликвидность уже другая, но тем не менее, это вот цифра реальная, плюс-минус. Берем,
за пример, двухкомнатную квартиру 45 квадратов, 20 миллионов с ремонтом, ну пусть даже минимальный,
на пукете хороший ремонт там в Москве там от пика какого-нибудь, стоимость 20 миллионов. Смотрим,
доход у нас в Москве 3,5-5,5, как поведет годовых, причем, что по суточным, что там
нет, потому что по суточнике там берут до половины стоимости, ну в зависимости от человека от 30 до
50 процентов они съедают. Управляющей компании. Что получается, у нас доход в Москве за год
900 тысяч 20 миллионов, это примерно 75 тысяч в месяц. Это бюро за минусом коммуналки,
там управляющая компания. Рост цены, ну на сегодня к сцене, в ближайшие 2-3 года в сегменте в этом
ценовом до 30 миллионов рублей роста цены не будет. Может сильно не упадет, но если срочно
надо продать, варада будет 10-15 процентов скинуть, в новостройках это 100 процентов. В Москве
много коллег и рилуторов, там хорошо себя чувствуют в мякоть плюс миллионов. Он не падает, он растет,
ну бедные беднеют, богатые богатеют. И то и так, и то год за год у нас так. И то год за год у нас
продолжается 500 тысяч. И берем пукет, доход 7 процентов, ну это реальные цифры, если квартира
в шаговой доступности до моря, там 500-600 метров, то 7 годовых она приносит. Рост цены тоже не повально,
но объекты, ну по крайней мере, то что Дмитрием выбрали, это 100 процентов будет расти. Еще там
две-три локации есть сейчас, два-три процентов. Вот, ну я по минимум взял 400, то есть это год 1800.
Получается, что даже в рублях, сейчас не беру валютные риски и так далее, на пукете доходов 2 раза
выше. Это вот арифметика уже за минусом, еще раз повторюсь, управляющие компании, коммуналки и
так далее. Это вот уже цифра сегодняшнего дня. И важно, что квартира будет собственности, то есть
никаких рисков, что кто-то что-то не продлит, у вас нет. Ну вот, разница в два раза, Москва 900,
пукет 1,8 миллионов. Это уже чистыми на руки, повторюсь. Так, какие есть риски, ребят? Это вот,
смотрите, кстати, тоже недавно на Жилищном Конгрессе выступал в Москве, ну, в осенью ездил в
октябре, независимо от любой страны. Мало ли у вас там родственники в Турции, где-то там, скажем так,
в каких-то других странах, там в Египте, вы там хотите квартиру купить. Вот, практически это работает
везде на любом зарубежном рынке, ну, в том числе, наверное, на российском, да, но Россия больше,
там от ипотеки зависит от рынка, не от потежиспособностей. Первое, кто может реально, скажем так, потерять
деньги, да, и почему? Если вы выберете неправильную локацию, это вот номер один бы я выделил. То есть,
даже если застройщик хороший с именем, с репутацией, во все знают, вы там почувствовали кучу о него
информации застройщик топ, там один в своей стране, но локация будет, не буду мантерициях,
там хреновая, грубо говоря, все, аренда будет такая же, как и локация, и продажа будет тоже
такая же, как и локация, да, не очень хорошая. Соответственно, есть шанс либо остаться с нулем,
либо выйти в минус, когда вам надо выходить, потому что мы понимаем, что на недвижимости мы зарабатываем
в два раза. Первое, когда сдаем в аренду, и второе, когда с нее выходим, или не зарабатываем, поэтому
эта локация решает, что актуально, это первое, это доступ, допустим, тот же пукет взять там,
или балли, доступ к морю, пеша и доступность, ни на такси, ни на байке, чтобы пешком вышли там
с женой, с бабушкой, с собачкой, и пешочкам за 15 минут дошли до моря, это решает, потому что все идут
отдыхать на море. Второе, это привязка к каким-то якорным объектам, то есть торговый центр большой,
сейчас вот на пакете есть международные школы там, Хэдстар и Бритиш, вот возле Хэдстара этот
застройщик построил виллы, порядка не стоят 40 миллионов бат, ну это получается там миллион
долларов. Там аренда на весь год расписана, потому что приезжают дети обеспеченных, родители
обеспеченных детей, они хотят, чтобы ребенок не ездил там на такси в школу, и они готовы за высокий
за высокий бюджет снимать эти виллы, соответственно, локация первого очень. Второй риск застройщик без
капитала объясню, то есть есть застройщики, да, ну по крайней мере, с которыми мы работаем, вот
дядима купил, это публичная тайская компания, там или не тайская, любой странный, да, которая
официально на рынке строит за свои деньги, то есть у нее красивые шурумы, у нее уже есть реализованные
объекты, куда можно прийти посмотреть, то есть если даже какой-то экономический кризис случится,
то она достроит объект, потому что у нее свои средства, кредитная линия и все остальное, и есть
много застройщиков залетных, как я их называю, вот к сожалению, Россия сейчас много залетела на
пукеты, на балле, там в Китае какие-то, там дают ребята хорошую рекламу, там все боги продаж, но у них
зачастую нету шурума, то есть нет денег даже на шурум, и получается они продают с колес,
то есть взяли землю, там проект чуть-чуть там наскребли, продали три квартиры, три кирпича
заложили, и на фоне, как когда понятно, там события определенные у нас начались, народ повалил,
все продавалось, то сейчас уже немножко люди мудрее стали инвесторами, выбирают, сравнивают, не торопятся,
то можно попасть в капкан, когда у тебя половина денег уходит на маркетинг, потому что маркетинг
подоражал, конкуренция высокая, и те не хватает настройку, и к сожалению, такие процеденты есть,
ну и уже судя по тому, что у нас там пики самолеты просят денег не только за рубежом, и третий фактор,
третий риск актуальный, ну прежде всего, наверное, для азиатского региона, потому что климат,
сырость вот этого, то что же немножко влияет, дай в России тоже перепаданность погоды влияют,
это слабая управляющая компания, что это такое, то есть можно построить, построить красивый комплекс
с красивыми картинками, но не управлять им, то есть не чистить бассейн там три раза в неделю,
как у меня вот, я живу в комплексе Ламанда в Лагуне на пхукете, кстати, ребят, опять же,
единичку поставьте, кто был на банктау, вот пхукет он же большой, кто был на пхукете,
во-первых, на банктау в Лагуне там есть, интересно, просто в курсе нет, это там Сингапров,
Таланде, я его говорю, потому что многие думают, Талант это грязь, правда, нет, там разные районы,
если вот Дмитрий прибыл со мной, он тоже, ну как бы, оценил, так, да, вот Татьяна вижу,
и вот если ребят соберетесь на пхукет, даже просто дыхать, Анна, отлично, да, да, девчонки
точно там, я думаю, заценили, соберетесь на пхукет, даже по турпутевке обязательно съездите,
вот запомните, район банктау Лагуна, там можно погулять, беговые дорожки, тротуары, это вообще
другой пукет, вы прям, это Европа, короче, рестораны, ну в целом, контакты у Димы будут,
по любым вопросам пишите, подскажу, куда сходить, чего поесть и тогда, так, отлично, идем дальше,
какие гарантии, да, ну, по крайней мере, скажем так, 17 лет работаю на рынке, и у меня 90,
наверное, 5 процентов этой рекомендации, то есть я не практически не доивал никогда рекламу,
то есть это рекомендация сарафанная радио, и мне нельзя просто даже, знаете, экономически
невыгодно, мне нельзя рисковать чужими деньгами и ошибаться, потому что я останусь без денег сам,
так и без имени, соответственно, я работаю конкретно, ну мои ребята, это за оба застройщика,
я просто по двум делам аналитику, ну время ограничено, по одному покажу вам, по второму уже,
там, в частном порядке, мы работаем застройщиками, которые 30 лет на рынке и более, то есть это
публичные компании, которые акции Катаной, кто-то пишет его, круто, круто, классно, более 30 лет на
рынке являются публичными и уже прошли все кризисы, и мировые в том числе, поэтому там есть огромные
ресурсы и административные, что немаловажно, как у нас в стране и финансов, то есть мы не работаем
с частниками какими-то там непонятными, без, без, скажем так, реализованных объектов, поэтому второй
пункт очень важный, это у застройщика тоже, ребят, любого рынка касается, не только пукета,
у застройщика и России тоже в том числе, у застройщика должны быть реализованные проекты,
которые можно прийти посмотреть, то есть все с кем мы работаем, я лично сам посещал то,
что они построили там 5-7 лет назад, как в России покупалось я квартиру, я иду в этот дом,
и спрашиваю, ребята, как у вас с водой, а как с соседями, а как с высшимость, тут ничего не
меняется, поэтому мы приходим, смотрим, что они построили, как они это обслуживают, как они реагируют
на просьбы жильцов, если там все лок, то мы берем, если не лок, то это сразу заходит, все видно,
уже бассейн зеленый, там плитка отваливается, ну и третья гарантия, это оформление 100% право
собственности с пожизненным владением, можно дарить, передавать на наследство, есть на выбор аренда,
она стоит на 5-7% меньше, но я ее по сути советую только на начиновникам, которым надо декворации
продавать, а почему я советую собственность всем, вот Диме мы в собственность взяли, потому что при
продаже никто не хочет аренду, вы взяли на 30 лет, через 10 лет продаете, осталось 20, никто не хочет
за вами там эти 20 лет аренду там брать и так далее, чисто психологически, у нас всю жизнь все время
отжимали, кидали, забирали, аренда тяжело продается, поэтому аренда не выгодно, если вы как
инвестор заходите, там для, если жить там пенсию встречать, можно она дешевле, купил там и пофиг
там на 30 лет хватит, если там в 50 уехал, кстати в Таиланде пенсия в 50 лет ребята официально и
в 50 лет уже дают пенсионную визу и вы там можете безвыозно жить, там за 1500 рублей продлевая
разгода, так погнали дальше, частый вопрос, чтобы сейчас я отвечу и потом ребят, ну если время
Дима у нас как по таймингу кстати, я тут не смотрю на часы, я тебе скажу все в порядке, у нас
еще минут 15 есть, ну шикарно в принципе я даже чуть-чуть на переживание, поэтому еще успеем на
вопросы по отвечать, первое есть ли собственность, но я сказал есть, на виллы нету, точнее знаете как,
если вы покупаете виллу, саму виллу можно купить собственность, землю можно купить собственность
только на юролицо, либо взять в аренду на 30 лет, ну коротко скажу тогда вдруг кто-то вот виллу
уже сегодня покупают, чтобы тоже обезопасить, виллу покупать можно только у крупной тайской
компании в каком-то большом котежном поселке, ну или относительно большом, почему, потому что
даже вы возьмете землю в аренду под этой виллой, там если 30 вилл стоит, никто через 30 лет ваши
300-ки там выкорчевывать не будет, ее продлят 100%, ну и тем более если застройщик с именем ему
репутацию не надо портить, председентов таких я не слышал там за последние 50 лет, но если вы
купите виллу участного там тайца какого-то на берегу океана там шикарный вид, то на 30 лет
скорее всего там, ну не скорее можно юридически обезопаситься, через 30 лет с вероятностью 100%
землю вам никто эту не продлит, потому что она вырастет в сцене там, вот как мы видели на 400%
поэтому по виллам надо внимательно изучать документы и сам проект, какие налоги, налог только
при покупке платится, то есть если аренда это 1% от стоимости, если это собственность 102% от
стоимости, ежегодных налогов как в России на владении недвижимости нет, то есть один раз купили
заплатили, при продаже платит получается покупатель и есть налог по доходу и так называемый как у
нас он, там цифр ну они такие там плавающие, ну примерно если вы купили и оформили в собственности
через год продали, то порядка там 8% и заплатите, если вы через 5 лет как у нас 5-летний срок, то порядка
3-4% заплатите налог, это по налогам при продаже, то есть они вменяемые, они не выше чем у нас
коммунальные платежи, в среднем вот пойдем по твоей квартире, считал это 45 квадратов чуть
меньше 10 миллионов, 10 миллионов, 10 тысяч рублей, это будет комплекс закрытой с охраной, туда
посторонним вход воспрещен, там будет бассейн, тренажерный зал, там сейчас очень много там
симулятора Гольфа, Йоги там, залы и так далее, то есть налоги не выше чем в любом там комфорт-плюсе
там у вас в регионе или в Москве где охрана сидит, не налога коммунала, свет вода дешевая, ну из-за
нее как права арендаторы платят, еще вопрос часто, он меня очень волновал вдруг цунами, то есть
2004 году там было цунами, пострадали определенные районы и я изучал этот вопрос, потому что
ну вот сейчас там сын младший подрастает, хочу туда забрать его в британскую школу и этот вопрос
для меня актуальный был, значит, цунами было, там Индонезию сильно оно подмыло, пукет задела южную
часть, это вот там Равая получается и Патонг, там ну несколько там десятков пострадавших было
людей, центр вот Банктау да, где живу и север, где мы с Дмитрием купили квартиру, там волна там
ну проблем не принесла никаких, ну понятно была высокая волна и так далее, но там никто жертв там
массовых не было, никто не пострадал, потому что северная центральная часть пукета, они закрыты
рифами подводными и эти рифы эту волну загасили, соответственно там рисков нет, именно ну физических
рисков, а если юридически, если вы там на первой линии там не тусуетесь, даже на юге купите, то есть
возможность застраховать квартиру, в том числе от цунами, то есть есть компании, тазки,
которые страхуют, ну пока запросов не было, как-то вот русские видать, это все-таки ребята привыкли
уже к этим стрессам, ты с нами напугаешь, но тем не менее опция такая есть и так да,
ребята по конкретным проектам я уже лично потом скажу вам, чтобы тут не отвлекаться, сейчас общей
суммы вам расскажу, налог там с общей суммы, с общей суммы платится, грубо говоря, там меньше 5
лет 5 процентов, больше 5 лет 3 процента, с общей суммы, не с выгоды как у нас, ну не с доходом,
так кто будет управлять, мы работаем с, конкретно мы специализируемся на продаже,
юридическое оформление, все под ключ и передаем вам в руки управляющую компанию,
вот как с Дмитрием мы это будем делать, это наши партнеры, у меня там две основных компании,
одна по бонтаву работает, вторая по северу, ну третья там на юге, там меньше чуть спрос,
это ребята, кто уже по 10 лет живет на пукете, у них пол клиентов своих, ну с России прежде всего,
и они полностью там вам помогают ее дообставить, что-то докупить какие-то базы картины там или
какой-то там супер антивандальный диван, контролируют оплату коммуналки, ежемесячно
перечисляют вам деньги там или ложат на карте, ну я сейчас тоже по этому расскажу, и соответственно,
мы тоже всегда на связи, мы не бросаем после сделки своих клиентов, вы купили и допустим,
что-то там не нравится управляющие, там трубки он не берет или там грубо разговаривает,
перегрелся на солнце, вы нам звоните, мы подбираем абсолютно бесплатно других управляющих
ребят, там тоже рынок большой и конкуренция в этом плане хорошая для нас с вами, поэтому с управлением
проблем нет, как переводить деньги из РФ, так перебежал куда-то, деньги, ну рассчитываться за квартиру,
можно, если у вас мало ли у кого-то есть зарубежный счет, давайте опять же плюсики поставим, у кого зарубежный
счета есть, у меня есть, но опять же появился, когда в Таиланд, перед этим еще казахскую карту я делал,
ну зарубежный счет, то любая там на банковская карта зарубежен, ну есть тут такие ребята,
да, раз инвесторы, все равно многие, соответственно, мне везде они делаются, ну кстати, я в Москве был в
ноябре, пришел в госпромбанк, мне предложили казахскую карту сделать, и, по-моему, еще какую-то
на выбор, прям в госпромбанке, вот кто там, не знаю, там, по всей России или, ну вот вижу, Александр Анна,
Ауриса, да, так, смотрите, ребят, да, как брать, вот, в общем, переводим деньги, если есть зарубежный
счет, вы можете со счета напрямую перевести, если есть крипта-скрипты, у нас есть там партнеры,
это уже мои друзья, наверное, уже мы семьями там дружим, это ребята с казаний, больше 5 лет
живут, больше 10 лет занимаются всеми этими денежными перестановками, тоже и криптой занимались,
сейчас у них официально 5 офисов в Таиланде, это с лицензированных офисов, куда можно физически
прийти, там, любую валюту поменять, и они помогают организовывать перестановку там по всему миру,
то есть схема очень простая, вот вам надо там, не знаю, миллион рублей передать, как правило,
если новостроить, это поэтапная плата, ну, даже если всю сумку, заранее созваниваемся, договариваемся
встречу, они ждут в Таиланде, да, и партнер ждет в вашем городе, их партнер, у них по всей России
есть партнера, потому что многие работают за границей, с недвижимостью, с машинами,
там, с товарным оборотом, и это уже очень сильно распространено, ну, я думаю, вы, наверное,
все в курсе, соответственно, вы приносите деньги там на личные миллион рублей, человек их считают
насчетной машинки, звонит в Таиланд, и мои партнеры в Таиланде со своей тайской компанией переводят
насчет застройщику, и в реквизитах укаживают ваши данные номера юнита, все, скидывают вам чек,
это заняло у меня вот, я на Схолин приезжал в прошлом году, помогал ребятам 18 минут, то есть
от того, как мы пришли, до того, как деньги насчете застройщиков, там нет этого временного,
то есть они мгновенно поступают не три дня, как у нас, поэтому с этим проблем нет, но это тоже
детали в частном порядке, можно ли быстро выйти в кэш, вот я думаю, у многих такой вопрос есть,
потому что купить-то что угодно можно, да, а попробуй продать, дубай тот же вот сейчас,
попробуй продать, да и не сейчас, там зарабатывало там определенное количество людей, но мои все знаком,
половина, все потеряли деньги, еще даже до этих событий, ну, в смысле они не смогли выйти или заплатить
там и так далее, здесь ситуация аналогичная, наверное, как и в России сейчас, а чтобы выйти в кэш,
правильно выйти в кэш, надо правильно у него зайти, очень просто все, соответственно, если вы
четко проанализировали проект, вот к минимуму можете видеть пунктам, которые я вам вот все проанализировали,
да, локация классная, моря рядом, или там школа британская, застройщик четкий, уже пять проектов,
везде идеальная чистота, то есть деньги есть, ну, то есть все проанализировали, все это самое,
посмотрели церену аренды, там в букинги, да, на соседние объекты, это сами вы можете сделать,
посмотрели, стоимость соседних стройок, опять же качество, все, если вы правильно вошли, то
сто процентов вы там выйдете либо в ноль, но опять же валюте, либо в плюс, то есть вы в минус не выйдете,
но и ко мне еженедельно приходят сообщения, Жень, помоги там продать, там я говорю, ребят,
вот кто вам там купил, тот пусть помогает, я помогаю своим клиентам выйти, потому что люди
берут красивые презентации, что-то там, не глядя, короче говоря, покупают на рассказе, что
30 годовых заработаете, только в бизнесе на 30 годовых можно заработать, а не в пассивном доходе,
поэтому как бы, в общем, если правильно купить, соответственно, и правильно, ну, и хорошо можно
продать из прибыли, есть кейсы у нас и 160 годовых там, понятно, точечные, но навложенный капитал,
человек вожил 30 процентов, купил квартиру за 6 миллионов рублей, ну и сейчас уже цен нет,
таких еще были два года назад, сейчас ему надо последнее взнос вносить, 70 процентов,
я уже с девять, соответственно, за роща девять, он выйдет, он уже заработал практически там
больше 150 годовых, ну это опять же в частном порядке. Так, сейчас посмотрим, что-то где-то у нас
должна быть еще видео. Так, рано еще. Сейчас, ребятушки.
Буквально, минуточку, сейчас я попробую, если найду видео, покажу видео, пока не вижу. Так, вот,
наверное. Так, да, это вот квартира, Дим, сейчас, если загрузиться, попробуем, которую мы, Дмитрий,
купили, я вот недавно делал обзор на нее для инвестора еще одного, сейчас попробуем загрузить,
надеюсь, получится. Так, ребят, сразу поставьте плюс, видно нет, видео идет, потому что у меня тут
нет, оно не видно, не видно, Жень. Так, останавливается, да, Дим? Не видно, видно только то, что ты
открыл. А, все, все. Тогда ее потом, если какой-то общий чат ездим, я скину. Ну и не надо всем показывать
мою квартиру. Зачем это делать? Хорошо, вот видишь, не дала техника, не дала. Да, нет, нет, значит, рано,
все. Так, не обредитация открылась сейчас? Да, да. Первая линия, не спокойно, тихий пляж. Так, пишите,
ребят, сейчас там договорю. А, так, тогда сейчас попробую, так, у меня не загружился еще один
фау. У меня есть, в общем, расчет доходности, Дим, по твоей квартире, я прям свеженький сделал,
да, и вот тогда тоже, там, если общая группа есть, туда давай скинем, чтобы сейчас время других
спикеров не воровать, там, за сколько купили, сколько коммуналка, сколько получается доходность,
ну прям вот все, все, все рассчитано, там, до копеечки прошел, все вопросы, там, ответы на вопросы,
есть конкретно на примере кейса, вот, Дмитрий, твоего, и сразу, видите, как все перешли мы. Сейчас,
один, кстати, фактором, ну, Дим, наверное, тоже говорил, то, что Дмитрий принял решение покупки на
пукете, с этого года, это офигенно, по-русски говорят, там, я считаю, подарок, да, вот, реально подарок
для покупателей, если вы покупаете квартиру, вот, 10 миллионов рублей, ну, это, наверное,
минимальный порог входа, все, что меньше, это не ликвид на пукете, там, в потай можно там,
наверное, миллиона за 6 купить, за 7, пукета 10, то, что меньше предлагают, я бы не смотрел там,
а 10 миллионов покупаете, вам можно получить визу инвестора и годовую, по этой визе можно
год жить в Таиланде, потом продлить еще, там, ну, бесконечно продлеваете, пока собственность есть,
или там аренда, долгосрочно, и самое главное, по ней есть возможность открывать счета, то есть сейчас
у человека есть зарубежная карта, мы переводим, нет, передаем там с бата, или батами отдаем,
или, ну, рублями, там есть определенные такие технические моменты, но при вот этой визе, вы покупаете
квартиру, делаем визу, помогаем оформить ее, она порядка 150 тысяч, 150 тысяч рублей стоит
эта виза, ну, если самим делать, соответственно, вы открываете счет, и спокойненько, все денежки вам,
там, ваш релтер, который управляет объектом, складывает на счет, отчитывается, вы там в приложению
все в телефоне, как в Сбербанке проверяете, можете рассчитываться, и спокойно приезжайте в Таиланг,
в любое время года, и на эти деньги живете, не зависите от колебаний рубля там, есть у вас
деньги нет, у вас есть квартира, у вас есть деньги, в любой момент приехали там, отдохнули, не знаю,
стресс сняли, погнали зарабатывать, не ну, и, соответственно, вот Дима попросил что-то там дать
его слушателям, да, хотя на пакете это не та история, когда надо что-то давать, скидки делать,
там и так все хорошо идет без этого, но тем не менее, как бы, да, Дмитрий, уважаем, вот у нас
сегодня какое-то число, сегодня 28, ну, условно, если у кого-то уже понятно, с нуля, наверное,
сложные решения принять, да, если вот только-только, но если уже были мысли у кого-то, какие-то вопросы
остались, то вот есть там воскресенье, понедельник и вторник, до первого апреля, три дня, то есть
точно времени там задать вопрос, если надо со мной связаться и там на связи, и если кто-то принимает
решение в этот срок, то эту визу мы дарим в подарок от компании, то есть мы сами там все
организуем, все сделаем, у вас там человек за ручку везде там, где надо прийти, распишитесь,
поможем сделать визу и поможем, соответственно, оформить карту. Жень, у тебя написано до 27 года.
Ох ты, ну вот ты попал. Ну это, видимо, уже там с другим бюджетом, я ж не написал,
за сколько, кто повыше возьмет, сразу в три, там срок акции продлип, поэтому сейчас за финалю, в
целом, уже можете там скринить фото, я тоже номер написал, потому что уже сегодня столкнулся,
делал репрезентацию, я скидываю человеку в телеграм, VPN не грузится, блин, думаю, вот надо
оценить то, что есть, да, у нас не только VPN, вообще все в жизни, соответственно, это. Делайте
фотографию, скриншоты, Дима еще скинет, соответственно, контакты мои. А ты перелесни, пожалуйста,
наслает с контактами свои. А то все видят твою акцию до 27 года. Пока ты делишься, у нас
еще есть немного времени, я думаю, мы сделаем перерывчик после твоего выступления, я пока посмотрю
вопросы, ты пока пооткрывай, по-разбирайся. Да, да, дадим вопросы тогда, помоги мне, да,
по задуманию. Я сейчас посмотрю, какие вопросы. Ну вот здесь Александра пишет услуги по
подбору, сопровождению и так далее, ну вот вообще на этом, ну я кратко, я кратко могу сразу
ответить, что на этом рынке ребята, которые адекватны, которые, с которыми я взаимодействую,
у них у всех оплата идет от застройщик, а не от клиента, что у Максима, что вот у Жени,
собственно здесь, если вы пойдете условно самостоятельно в компанию что-то покупать,
заплатить столько же. Жени, правильно я говорю? Да, абсолютно верно, застройщики в этом плане
платят, ну достаточно хорошую комиссию, там не буду говорить цифр, да, от себя платят. Нам нет
необходимости что-то брать с клиентов юридическое сопровождение, то есть там мы не находимся в режиме
выживания, как вот мы тут в России, многие риоутеры сейчас реально выживают. Соответственно цена не
меняется, мы вот застройщик кидывает нам прайс, и мы прайс это же скидываем своим покупателям и услуги
отдельные за сопровождение нет, если квартира в новостройке, если на вторичном рынке надо ездить,
смотреть объекты, там уже индивидуально обговариваем, там конечно мы берем за свою работу там,
ну отдельная история. По продаже новострой, свежего жилья, вот застройщика, цены напрямую,
комиссии никакой нет, сами если вы придете, цена не изменится, застройщик никаких скидок там
акций не делает на этой историю, поэтому там как бы в этом плане все, все хорошо. Окей, здесь вот
вопрос про оплата в USDT, ну вот как раз то, что я подсвечивал, мне получается дешевле все было
переводить через стейбл-коин, через USDT в частности, я также отправил часть средств через казахский
фридм, через юанни, в общем там запарился придумывай схему, но придумал ее, средства дошли через
свифт перевод, через казахский фридм, чуть дороже выходит, чем через USDT, но USDT надо ловить хороший
курс, вот сейчас пока рубль крепкий, у меня в этом-то идее состоял, что пока рубль крепкий, покупаю
стейбл-коин, я об этом постоянно твержу в соцсетях, я вот копил, копил, копил, но вот этот первый взнос
накопил, вот поэтому фактически весь этот первый взнос был отлачен в USDT, можно, ну вот у ребят
есть партнеры, которым отправляющие USDT, они просто отправляют застройщику Баты, у меня было
попроще, потому что у меня есть тайский щек, поэтому я через себя отправляю. Да, кстати,
много идем, дополню, кто-то работает, возможно, машины возит, друзья какие-то и зачастую, ну там
небольшой процент, но через там каких-то ваших знакомых может быть и дешевле, то есть у нас есть
проверенные, надежные, они официальные, мы отдаем контакты, если есть свой, ну только проверенный
ребят, чтобы мне там потом не жалко было, то вообще разницы нет, через кого будете переводить,
мы на этом не зарабатываем на этих переводах, мы даем вам реквизиты застройщика, что писать
в платежке, ну вот как с Дмитрием было, он сам абсолютно все вопросы решил, моя задача только
позвонить менеджеру, Настя подтвердите, пожалуйста, приходит денег, Настя скидывает выписку
со счета застройщика, все деньги пришли, поэтому, ну вот Дима, ты в этом плане поможет,
по консультируйте, если надо, я думаю. Жень, ты включи контакты свои, потому что их до сих пор не
дим, да я вот пытаюсь их включить. Давай-давай, ты сосредоточься на этом, я пока поотвучаю на вопрос.
Мне хотя бы больше должен им по телефону, у меня вот пока. Ну вот, кстати, Андрей спрашивает про
сохранность квартиры из-за климата, это был мой вопрос Андрей, когда я штамм на месте смотрел,
и короче говоря, я выбирал таким образом, вот у застройщика, у которого я брал, я пошел в объект,
где уже несколько лет он эксплуатируется, потому что там снимали наши друзья на долгосрок,
и они просто показали, как выглядит управление, то есть насколько чистая, я просто походил,
посмотрел, зашел в их апартаменты, оценил качество, управление я, вот сегодня Женя об этом говорил,
качество, можно купить у разного застройщика, но качество управления это решает здесь очень
сильно, то есть если управляющая компания к своим объектам относится плохо, ей лишь бы продать,
а чаще всего это будет компания, которые делают какие-то новые проекты, только выходят на рынок,
у них нет опыта, вот я бы очень истрегался, и я сразу отказывался от таких идей, так вот
Ирина тут пишет про тайская, на тайском рынке нет такой же подставы, как в России,
все красиво, все хорошо, потом сталкиваются с реальностью, купили в Кудрово, когда только застраивался,
но вы разное сравниваете, Кудрово это не курорт, изначально был, то есть мы все-таки сейчас
здесь говорим о курортной недвижимости, вот первые два выступления, поэтому другое,
это другое, нельзя это так сравнивать в лоб, нет ли проблем с валютным законодательством при
переводе с Фридома, я надеюсь что нет Александра, какой именно пункт валютным законодательств у вас
вас волнует, вас беспокоит. Так, Жень, получилось у тебя, нет? Так, Дим, сейчас я только телеграм,
ну в целом ребята в телеграме же, да? Ну ладно, если что, я потом отправлю в любом случае. Да,
да, давай надо отправить, чтоб я уже не коврялся, что-то у меня программист уехал, а мне для меня
говорю, я больше, наверное, с людьми привыкну живой. Да, я уже понял, что ты офлайн, офлайнщик,
очень приятно послушать человека, который на самом деле офлайн, у тебя другой тип разговора,
кстати обратили внимание на это, другой тип разговора совершенно, не такой как те,
кто рассказывает онлайн, если когда не был в Таиланде как брать, ну я все дистанционно сделал, если что,
потом тут Александра спрашивает про отдельных застройщиков, но это я думаю надо Евгению напрямую
писать, и он какую-то обратную связь. Да, напрямую ребят, по застройщикам, по отдельным напрямую,
вот кто-то вопрос задал, готовую квартиру продать, я те, которые не покупал, не беру на продажу,
но все равно пишите ребят, я по агентстам, ну проверенных, кто вторичкой занимается,
там все подряд, грубо говоря, знаете почему я не беру, потому что процентов 20 на пукете,
где я сам бы купил, вот я сам лично их обошел, вот мне не нравится, я в 20 бы купил условно,
не в 20 проектах, а там в 20 процентах, это 5-7 проектов, а то, что я себе не куплю,
я не могу продавать, вот мне недавно товарищ, давай там бады какая-то, шишка дальневосточная,
блин, я выпил у меня гола болит, я не могу и продавать, ну я вот так устроен, поэтому я не продаю там
полпукета, да, все подряд, ну кому-то праздницы нет, поэтому я вам подскажу, кто поможет вам эти
вопросы решить. Если человек через нас покупает, естественно, мы там в ноль сработаем, но мы поможем ему
даже срочно продать, даже если завтра надо продать, мы своих, как говорится, не бросаем.
Женя, очень классное выступление, несмотря на презентационные всякие нюансы, зато очень практично
и прям в точку, я понимаю, что это вообще история не для всех, наверное, если бы мне два
года назад эту презентацию показали, я бы тоже не вписался, но сейчас вот подошел к этому моменту,
с учетом опять же перераспределения капитала, потому что мы все равно надо помнить обязательно о том,
что есть портфейль и так далее, и тому подобное, потому что у каждого из вас могут быть свои цели,
я сегодня конференцию это делаю не для того, чтобы вот только так вы делали, а для того,
чтобы вы просто расширяли свою картину мир, надеюсь вам это полезно, вот, поставьте, пожалуйста,
десяточки, если вам понравилось также выступление Жени, поблагодарим его, потому что он летел эту
ночь из пукета на Дальний Восток, сколько у тебя сейчас времени, Жень? Так, сейчас у меня
20-20, да, 20-20, но Дима сказал, я говорю, Дим, давай, может, пятницу? В воскресенье он говорит,
нет, только сегодня, у меня люди все серьезные, поэтому нельзя, но я говорю, все, понял, рубашку белую
билу с собой, кстати, вот кто-то контактик скинул, ребят, мой телефон там в чате, да, ну, если что,
еще Дима там добавит, я думаю, кому надо, найдете его? Да, мы скинем, и более того, я думаю, что если
будет появляться какие-то предложения, вот я об этом расскажу попозже про чат, ну, опять же, если
для канал, для таких закрытых предложений, если что-то будет появляться, возможно, кто-то когда-то
что-то... Дмитрий, Дмитрий, очень классно, вот, если вы не против, это же ваша там история, я вам скину
видео, обзор вашей квартиры, делаю, да, Дима твоей, и расчет, я прям сел сегодня, вот, в самолете летел,
там время 6-5 часов, я прям каждую копейку по штабу по твоей квартире, то есть, реальный кейс,
реального человека, который перед вами, и вот его можно уже в закрытый канал скинуть, чтобы, ну,
кто серьезно настроен, чтобы, знаешь, потому что там флагиата не было, коллеги там любят эту всю
информацию, там, под себя потом выдавать, это реальные цифры без там, приукрас, скажем так. Ладно,
ладно. Женя, спасибо тебе огромное, спасибо. Капун-кап, как говорят Таваня. Капун-кап. Так, дорогие
друзья, у нас 12.22 на моих часах, значит, сейчас мы сделаем короткий перерыв, я думаю, что все
созрели до перерыва, и перерыв наш продлится, давайте, до 12.40, то есть, 18 минут, попить водички,
немножко взбодриться, походить, так, чтобы энергии хватило еще на два выступления. Вторая часть нашей
конференции, она больше про, наверное, меньше объем стартовых вложений, наверное, я буду прав, если
скажу так, потому что здесь, если рассматривать первая история с недвижкой курортной в Крыму, это все-таки
10 миллионов рублей, да, который, говорил Максим, или 6 миллионов рублей, ну, то есть, какие-то такие
значительные для многих суммы. Тейланд еще более дорогая история, как сказал Женя,
там меньше, чем за 10 миллионов, просто не ликвид купить. Во второй части, мы поговорим про земельные
инвестиции в Крыму, только единственный, я вас умоляю, это, опять же, мои какие-то вложения,
мои какие-то мысли, если вы хотите поругаться по политической истории, ну, давайте, не здесь
будем делать, где-нибудь в другом месте. Показываю то, как есть, то есть, я сначала вы заметили,
рассказываю какой-то свой кейс, а дальше зовут того человека, с кем я его сделал, есть, не знаю,
первый раз такой делаю формат, может, вы скажете, не надо больше такого делать, я больше делать не
буду, просто для вас. И потом у нас после земли в Крыму выступит еще Наталья Ордонская,
с малой бюджетной недвижимостью, что будет интересно, я уверен для многих из вас. Поэтому вот
я уже на две минуты наговорил, 12.40 по московском времени мы возвращаемся, я начинаю рассказывать
про свою земельную историю и позову в эфир Антона.
