Так, есть предположение, что я на связи, но стопроцентной
уверенности в этом нет.
Появится стопроцентная уверенность, если вы что-нибудь
напишите в чат и подтвердите, либо опровергните.
Всем доброе утро.
Предаю привет также всем тем, кто посмотрит в записи.
Наш сегодняшний день доходной недвижимости.
Аликс пишет, что все ок, связь есть, ну есть связь
это прям что-то невероятное, что-то прям волшебное.
Скоро это мы будем все удивляться, что связь есть, и ее она
не отсутствует.
Прекрасно, дорогие друзья, здравствуйте, рад вас
приветствовать на связи Дмитрий Толстяков, мы начинаем
наш день доходной недвижимости.
Проведем сегодня с вами достаточно длительное время.
Впервые я делаю такой длинный эфир, поэтому я даже решился
и осмелился назвать это конференцией, целый день
доходной недвижимости, но я думаю, что у нас займет
это как минимум часов 5, исходя из того регламента,
которого видели на сайте, ссылочка на программу есть
под этим видео, в том числе, если в какой-то момент времени
вы совсем устанете, у вас всегда есть возможность
приобрести записи, как я понимаю, многие так и решили,
и этим путем мы пошли.
У нас сегодня довольно плотный день, поэтому я не буду
сейчас сильно долго разгоняться, сразу перейду к своей презентации,
расскажу правила участия в этой конференции, основные
какие-то положения, формат нашего взаимодействия,
но и мы начнем.
Самое важное, наверное, что я бы хотел сказать в
начале, это цель, зачем вообще я все это провожу, я обозначил
это в социальных сетях, но тем не менее для всех присутствующих
и для тех, кто будет смотреть записи, тоже скажу, у меня
было такое внутреннее обязательство перед аудиторией рассказать
о тех объектах недвижимости, а сегодня мы будем говорить
именно о конкретных объектах недвижимости, состоящих
из кирпичей и стеной, и то, что можно зарегистрировать
в Росриестре, если это находится в России и так далее,
рассказать, что собственно я делаю в этой сфере на
данный момент времени, как на эту сферу смотрю,
поскольку я анализировал свои финансы за прошлый
год в начале 26-го и обнаружил, что такой довольно существенный
рост моего капитала обусловлен как раз недвижимостью.
Не знаю, смотрели ли вы видео на канале, сейчас мы выкладываем
уже везде и на Ютубе, и в ВК и так далее, где я рассказывал
о том, за какими цифрами я наблюдаю. Так вот весь
свой капитал я делю условно на капитал финансовый
и капитал в недвижимости, но это, собственно, недвижимость
это там, где я живу, а капитал финансовый это то, что
приносит доход, куда может быть включена в том числе
недвижимость, которая приносит пассивный доход, акции,
облигации, криптовалютной рынки, многие другие инструменты.
Я вот обнаружил, что совокупный мой капитал финансовый
плюс недвижимость, он довольно существенно растет именно
за счет этой недвижимой части. Ну и вы знаете наверняка
статистику, что самый большой рынок в принципе капитала
в мире, это тоже рынок недвижимости, этот факт нельзя
игнорировать. В России это второй инструмент после
акций, если смотреть за 20-летнюю перспективу с точки
зрения доходности, которая приносит в Москве, давайте
подчеркну это недвижимость. Ну и в целом этот класс активов
мне становится все более интересным, чем старше я
остановлюсь. Не знаю, может быть действительно в голове
у инвестора что-то со временем меняется и он ближе к земле
и ближе к кирпичам и стенам. Не знаю, может психологически
в этом что-то действительно тоже есть. Вопрос к вам,
вы аудитория наверняка не новая, я видел, что регистрируются
в основном те, кто смотрели или смотрят меня, но на всякий
случай задам вопрос, два вопроса задам. Первый вопрос,
вы вообще впервые на трансляциях с Дмитрием Тостяковым
школой Финра, если вы впервые поставьте нолик, если вы
не впервые поставьте пожалуйста единичку. Ну и напоминаю
сразу вы все знаете, особенно те, кто сейчас поставит
единички, что единственный способ с вами взаимодействовать
это через чат, поэтому пожалуйста не скупитесь. Конференция
это открытое, я хочу довести до конца свою мысль по
поводу цели. Во-первых, это закрыть свое обязательство
перед вами, перед моим подписчиками, перед моей аудиторией.
Во-вторых, я сегодня буду показывать, смотрите, только
ну в свои кейсы, то есть все, что сегодня будет это
не какие-то умозрительные концепции, а то, что у меня
уже есть и те цифры, которые есть, какие-то объекты
проданы, какие-то нет, поэтому сегодня максимально
практическая история, это необразовательная конференция.
Сегодня я не ставлю перед собой задачу вас обучить.
Более того, я точно знаю, что существуют люди, у которых
совершенно другое мнение на тему недвижимости, и я
это мнение уважаю ценю. Сегодня не будет крайности,
я не буду вам говорить, вот этот способ инвестирования
в недвижимость самый лучший, берите только его, нет.
Я делюсь своим практическим опытом, но предполагаю, что
сегодня среди присутствующих есть также те, это кстати
мой второй вопрос. В основном единичке я смотрю, хотя
вот один нолик от златы увидел я, а нет, от Елены, ну
несколько есть ноликов. Но тем не менее, сегодня вы
свои люди, то есть знаете, как вести себя на трансляциях,
это объяснять мне не нужно. Второй вопрос, который я
хотел задать как раз, это на тему, если у вас какая-то
недвижимость, именно, не с точки зрения, что там живете,
да, не с точки зрения пассива, как это по киосаке говорится,
то, что не приносит вам доход, а именно с точки зрения
актива, то есть если какая-то недвижимость, сейчас мы говорим
не о запифах, то есть сегодня речь не будет о бумажной
недвижимости, за закрытых поевых инвессионных фондах
речь идет именно о конкретной конкретном бетоне, конкретных
объектах, квартирах, домах и так далее, с чего вы получаете
доход. Поставьте пятерочку, если у вас такое есть и поставьте
троечку, если вы только к этому присматривайтесь
или подобного еще в вашей инвессионной жизни не существует.
Так вот, продолжая мысль на тему того, что не стоит
задачу вас обучить, конференция такая практическая, просто
хочется поделиться с вами, не стоит задача похвастаться,
смотрите какой я молодец, вот как у меня все замечательно,
вообще нет такой задачи и цели, наверняка те из вас,
кто ставят пятерочки, их тоже немало, у вас свой взгляд,
свое мнение, давайте обсуждать, то есть дискуссионный
формат, приветствуются, вот мы вчера, например, там
обсуждали с коллегами, кто-то, например, не сторонник
того, чтобы инвестировать в Крым, да, а я вот сторонник
того, чтобы доинвестировать, и это очень сильно обусловлено
какими-то моими взглядами, моими предпочтениями, моим
риск профилем, вообще все и мои жизнь, как таковой,
поэтому каждый здесь принимает решение сам. Что еще я должен
показать из презентации, что нас сегодня ждет? Ну
вот уже 10.08, наверное еще минут 15.20 будет мое вводное
слово, пока вы собираетесь, а вас уже 320 человек на
минуточку. Дальше вот я вижу прям зуме, прям в моменте
подключается уже мой коллега Максим Фирсов, значит, кого
я позвал, я позвал сюда тех людей, которым я доверяю,
и через которых я, соответственно, свои сделки проводил,
просто потому что у меня получилось с ними повзаимодействовать,
что получилось хорошо. Более того, со многими из этих
людей мы взаимодействуем, офлайн, дружим, поэтому
это те люди, которых я могу смело порекомендовать,
ваша уже задача и ваша зона ответственности взять
это как за рекомендацию или не взять. В 10.30 выйдет
Максим со стратегиями инвестирования в курортную недвижимость
Крыма. Дальше Женя Кириенко, у него сегодня был перелет
из Таиланда, я думаю, что он сейчас у него сколько-то
часов 7 вечера, потому что он на Дальний Восток перелетел,
но вот он будет рассказывать о выгодах от покупки квартиры
в Москве за 20 миллионов или на Пхукете. Будет сравнение
такое компаративистский анализ. Потом мой замечательный
друг Антон Ребриков, кстати, вы знаете, что я увлекаюсь
практиками mindfulness, светской медитации и так
далее, даже ретрит скоро буду ввести. Вот довольно
любопытно, что первые три эксперта сегодня и Максим
и Евгений и Антон все в теме, все проходили ретриты
и мы на этой теме обладаем определенным нравственным
базисом, поэтому мне очень нравится, когда по идеологии
и по своему менталитету мы подходим, мы понимаем вообще
что мы делаем и зачем, это очень удобно. Затем выступит
Наталья Ардонская, которую вы знаете по нашему курсу
инвес зарплатной недвижимости, которую мы продолжаем проводить.
Я, кстати, не буду сегодня делать каких-то типа предложений,
тарифов и так далее, это конференция открытая для вас, большая
часть участников совершенно безоплатно участвует,
поэтому я надеюсь в это ценить, я действительно хотел
поделиться от души, ведь вы подписаны на мой блог
много лет, особенно те, кто поставили единички. Надеюсь
в это ценить, ценить или вы это? Напрашиваясь на
комплимент нескромно я. Ну и после выступления
Натальи, где-то около 15.00 я подведу итоги и еще расскажу
вам про одну идею, которая сидит у меня в голове,
для которой мне нужна обратная связь от вас. Я хочу эту
обратную связь от вас получить. Это единственная плата,
которую я сегодня от вас требую. И, условно, если
вы не сможете досидеть до конца, есть кнопочка
вот сердечки, спасибо, ну все, все, отлично, я растекся,
у меня внутренний сразу так. Все, хорошо, давайте,
давайте, аплодисменты. Приятно, конечно, но к этому
привязываться не стоит. Можно получить записи за
500 рублей, соответственно, кнопочка есть под видео,
если в какой-то момент что-то случится или вы действительно
поймете, что материал настолько ценный, что его нужно
пересматривать несколько раз, вы можете воспользоваться
этой кнопочкой этим предложением. Ну и программа конференции
тоже выложена. Есть, значит, так как у нас конференция
длительная, формат будет приблизительно следующий.
Сначала я рассказываю какой-то свой кейс, который связан
с тем или иным спикером. Затем я приглашаю спикера,
спикер высказывается в формате 40-45 минут с презентацией,
затем мы задаем вопросы. Я довольно жестко буду
сегодня модерировать, для того, чтобы мы не растекались
мыслью подреву и, конечно, на все вопросы мы не успеем
ответить, но там 5-10 минут после каждого выступления
какие-то ключевые вопросы я повытаскиваю. Хорошо? Постараюсь
не затягивать и делать какие-то перерывы. Может быть,
мы сделаем минут на 15 перерыв после второго спикера,
ну для того, чтобы просто справить естественные потребности
и попить водички. Хотя подготовьтесь, ну желательно,
чтобы вы могли просидеть довольно долго, представьте,
что вы сидите в большом зале, ну вот на 350 человек
уже сейчас, где, конечно, есть возможность выйти в
туалет, но вы можете пропустить много интересных. Да, про
два тарифа я сказал, собственно, большинство участвует
безоплатно и спасибо вам за ваше ваше доверие, ну
и доступ к записям доступно кнопчиков всегда будет
под видео. Я сегодня приглашу вас в закрытый канал, где
мы планируем публиковать информацию по недвижке,
дождитесь этого момента, особенно те из вас, кто участвует
онлайн. Это будет безоплатно, но я бы хотел, ну чтобы наша
как-то конференция имела практическую пользу, поделиться
контактами в том числе спикеров и затем, если появляются
какие-то интересные объекты в сфере инвестиций, я бы
мог вам это донести. И если вам это нужно, если вам
это не нужно, пожалуйста, вы можете туда не вступать,
все окей. Несколько принципов участия в конференции,
открытый ум это означает, что если вы суперпрофессионал
в недвижке, среди вас такие, я точно знаю есть, постарайтесь
сразу не критиковать, постарайтесь как-то посмотреть под другим
углом. Что я знаю, что есть ребята, которые занимаются
и суборендой недвижимости, и перепродажей, спекулятивными
какими-то моментами, и залоговыми историями, и для
вас, естественно, ваш способ инвестирования в недвижимость
он самый-самый лучший. Я прошу вас подойти с каким-то
открытым забралом ко всему, о чем мы сегодня будем
говорить. Но, подчеркиваю, что я не придерживаюсь
крайности и не считаю, что какой-то один метод является
самым лучшим. Все, что сегодня будет рассказано и показано
со стороны моих цифр, абсолютно честно, я ничего не приукрашиваю
и не придумываю. Третье, уважение к пространству
спикерам, но я думаю, понятно, вежливости, терпения
в чате, тем более, что вы участвуете в большинстве
бесплатно, пожалуйста, проявляйте. Ну и подчеркиваю, что
ничего из рассказанного здесь не является индивидуально
инвестиционной рекомендацией, вот уведомления. Конференция
носит, скорее, информационный характер, информационно-дискуссионный,
не образовать. И организаторы, в том числе, я не могу гарантировать
вам, безусловно, получение какого-то дохода. Вынужден
об этом говорить, потому что многие пчут не понимают,
они думают, что если повторить, результат прошлого 100% гарантирует
будущее, это не так. Еще одну рамку хочу задать, очень
часто люди приходят на мероприятия с вопросом, какая доходность.
Это нормальный вопрос, но прошу вас смотреть на картину
более широко, как устроен актив, какая экономика
за этим активом стоит, какие есть риски, обязательно
продумывать, мы постараемся об этом тоже сказать. И
как этот инструмент может в принципе вписаться
в вашу инвестиционную портфель, потому что инвестиция
это не поиск самой-самой доходной идеи, куда вы вложите
весь свой капитал. Инвестиция управления капиталом, управление
капитала, помноженное на время. Время, помноженное
на дисциплину, это и есть ваши инвестиции. Рекомендации.
Записывайте, это очень удобно, помогает выгрузить
мысли и, возможно, какие-то идеи будут появляться.
Особое внимание кейсам, которое мы будем давать,
их будет немало сегодня. Постарайтесь, чтобы вас никто
не отвлекал, хоть сегодня и субботу, многих дети
и так далее. Если вопрос есть, фиксируйте их, затем
в конце, возможно, еще я выделю время, если оно останется.
Ну и будьте просто включены в этот процесс. Окей? Результат,
вот для чего, как я продумывал, какой результат, с которого
вы можете уйти после инвестиции вашего времени в этот
день. Какие-то идеи на основе полученных кейсов,
опыт, это самое классное, новый взгляд на рынок
недвижимости для некоторых, осознание рисков подводных
камней, ну и проекты канал для предложений, я уже сказал.
Ну что же, 10.16 я сейчас, собственно, начну с рассказа о своей
первой сделке и передам слово Максиму. Максим, кстати,
же является студентом школы Финра на тарифе VIP и
отучился, хотя я не уверен на 100% по поводу его успеваемости.
Но тем не менее, точно знаю, что его взгляд на мир инвестиций
расширился. Так вот, из Максима я нашел дистанционно,
нашел тот момент, когда я находился вообще в Таиланде
и мне самому, давайте сразу скажу, мне самому нравится
вообще Крым как пространство. У меня есть определенная
любовь к этому месту, поэтому сразу имейте это в виду.
У меня там родственники живут, моя прабабушка там
похоронена, там история семьи очень большая, дед
воевал в Крыму и так далее. И я сильно начал задумываться
о том, окей, а где я буду жить, когда мне будет 50 плюс,
потому что жить там, дети условно наверняка разъедутся,
жить постоянно в Петербурге, в Ленинградской области,
довольно проблематично, особенно в зимнее время.
В общем, я начал как-то про себя рефлексировать на
эту тему и осознавая, что у нас происходит конфликт,
о котором вы все прекрасно, к сожалению, знаете, я начал
как-то продумывать, просчитывать себя в голове варианты,
насколько вообще это может повлиять на рынок недвижимости
этого полуострова. И с 24 года, взвесив все варианты,
я принял решение инвестировать и в землю, и в квартиры там.
И, наверное, такая достаточно существенная доля моих инвестиций
она находится в Крыму. Первое, с чего мы начали,
это квартира в судаке, хотя до этого город мне был
совершенно незнаком, посетил я его впервые не так давно,
но меня очень заинтересовало то, насколько сильно развивается
территория вокруг Таврида-Арт и прекрасной достопримечательности
памятники, развитие инфраструктуры и прочее-прочее.
Поэтому первая моя была сделка, это покупка в долине
Росп, полнотака называется, там Окси меня потом поправит.
Новый комплекс бизнес-класса, замечательнейший доступ
к морю, центральная набережная, 12-минут городские пляжи,
арт-класстор Таврида. Значит, еще раз подчеркиваю,
я это всем говорю не для того, чтобы вы, я тоже хочу
показать чистый кейс, что у меня сейчас есть. Тропа
голится на 19 минут и так далее, мне очень понравилась
вся эта инфраструктура вокруг и давайте цифры сразу
вам скажу. ЖК, бизнес-класса в судаке, открытый бассейн,
детские площадки, очень хороший уровень, и в том числе
застройщика. Двушку я взял, 63 квадратных метра, об этом
я в том числе писал в своих каналах и цена на момент
входа, вот мы так с Максимом покрутили, повертили, нашли
хороший вариант, именно там за 10 с половиной миллионов
рублей. И 6 миллионов я взял семейный ипотек. Для
кого-то из вас-то подходят, для кого-то нет. Я тут вчера
новость прочитал, что многие пары начали разводиться
для того, чтобы семейная ипотека была у каждого, потому
что там приняли изменения в законодательстве, что
одна семейная ипотека на семью, хотя до этого
было не так, но вот некоторые ради семейной ипотеки разводятся,
не делайте так, на мой взгляд, не стоит того, но хотя
у всех разные ситуации в жизни. Переночальный взнос
4,5 миллиона рублей, это не первоначальный взнос, это
собственно ипотека, да, 6, и да, все верно, первоначальный
взнос 4,5, вот в сумме 10,5. Я взял максимально длительную
ипотеку на 25 лет с полтежом 38 тысяч в месяц. И стал
просто перекрывать затраты на эту ипотеку из пассивного
дохода, который я получаю из других источников. Про источники
пассивного дохода вы знаете, где искать, добро пожаловать
на курсы на вес зарплаты и как минимум ебисплатную
часть, где я об этом подробно рассказываю. Получается через
год, это я в, это сделка у нас с 24 года, в 25 году вот
средняя цена квадратного метра выросла и получилось,
через год прям, я сильно был удивлен, это еще раз
подчеркиваю, что фактор СВО, он никуда не делся. Мы еще
находимся в состоянии конфликта, который все мы знаем,
рано или поздно закончится. И Трамп, ну Трамп, ладно, не
буду его привлекать сюда, этот человек говорит всяко
разное, поэтому его слова цитируют не стоит. Цена покупки
10,5 через год 16, то есть получается, что я вложил
4,5, плюс заплатил кредитный вот расчет, то есть 4,5 я
вложил, 6 миллионов взял в ипотеку, заплатился по
теке 460 тысяч за этот год и получается, что доходность
ну просто какая-то великолепнейшая, да, безусловно она бумажная,
она не реализованная, то есть эту квартиру я не продал,
не продал до сих пор, но тем не менее на рынке подобные
сделки есть, а это значит, что продать ее вполне можно.
Хотя покупал я совершенно для каких-то других идей и
других целей, но я был невероятно удивлен, как сильно за
год изменилась ситуация, причем, что многие факторы
не дорелизовались. Через два года, обратите внимание,
то есть на 26 год, вот мы сейчас с Максимом Состыковой
лицены получилась около 18 миллионов рублей цена на
данный момент времени. Такого формата квартиры вот
именно в этом ЖК. В этом году этот ЖК сдаётся, то есть
обратите внимание, за первый год был сильнейший рост,
за второй год меньше, но тем не менее, если проценты
годовых это посчитать, то ему помрачительные какие-то
проценты получаются на вложенный капитал. На самом деле
можно продать и как бы заработать на вложенный, там
пускай даже 6 миллионов рублей и дополнительно 7,5, да,
то есть очень хорошая доходность. Да, если за два года считать
это уже не 100% годовых, это 70% годовых, но тем не менее
приятно. Но я в раздумьях честно говорю и, возможно,
у вас будут какие-то мнения на этот счёт, тем более
многие из вас опытные инвесторы. То есть ещё не все факторы
отработали, я не знаю, что будет с полоостровом, когда
закончится его, вообще не представляю, наверное,
с какой-то бум, бум недвижимости, как это было сочи, а цены
продолжают расти даже в этих условиях. Достаточно
дешёвая ипотека у меня, да, вот эта семейка под 6%,
она очень дешёвая и как будто не хочется от этой
ипотеки избавляться, она мне очень нравится, под
такую низкий процент 38 тысяч через 10 лет это будут
копейки. И через 20 лет это вообще, вообще будут
копейки, мы все прекрасно это понимаем. У меня была
идея, возможно, закрыть этот объект и взять ещё одну
семейную ипотеку, но я пока ещё не до конца разобрался,
насколько эта история законна, насколько можно взять
ещё одну семейную ипотеку и под какой процент мне
её дадут. Может вы напишите в чате, кто-то из вас с
этим разбирался и знает. И ещё один вопрос, который
меня волнует, когда объект сдастся, я условно проинвестирую
туда ещё немного денег на то, чтобы обустроить
эту квартиру, какой будет процент годовых сдачи.
Если он будет ниже, чем ставка депозита, пожалуй,
я буду стремиться к продажу. Ну вот приблизительно
такие у меня идеи. Ну и давайте ещё за 6 минут, ближайшие
второй кейс, который в том же Крыма-то очень рисковано,
безусловно абсолютно согласен, что риски неравны
нулю, риски неравны нулю, но это нужно всегда иметь
в голове. Тут что вы ещё пишете? Так, вопросы про
ипотеку, предпенсионный возраст, пока, наверное,
не буду сейчас отвечать, иначе мы собьёмся с нашего
ритма. Так, не знаю, как другие, у меня нет сомнений,
нашу столь замечательную страну вы покинете. Не
знаю, откуда у вас такое мнение, Елена Фёдоровна,
что я чё-то куда-то покину. Почему? Почему вы так думаете?
Чем я вас так обидел, что у вас есть такое мнение,
что я обязательно на ПМЖ куда-то перееду. Я очень
люблю свою страну, очень люблю находиться, и даже если
я буду часть своей жизни проживать в том же Таиланде,
который мне очень нравится, о чём мы сегодня обсудим,
то для меня это место сильно связанное моими корнями,
и духовными историями и так далее. Поэтому для себя
варианта переезда тотально я не представляю, и такой
вариант я особо никогда не рассматривал. Ладно, давайте
к кейсу №2 перейдём. В том же году он произошёл, снаторный
курортный комплекс называется «Птица», сдаётся в 28-м году,
наверное, Максим немножко расскажет, я кратко пробегусь,
находится он в Евпатории, это первый современный снаторный
санаторий России из 91-го года, такое позиционирование,
там огромный пляж, в общем всякие грязевые ванны, и можно
замечательно приезжать здоровье поправить, и идея как раз
под то, что можно эту студию будет сдавать. Замечательнейшая
красивая архитектура, студию 25 метров я там приобрёл в
24-м году, в рассрочку на полтора года 8 млн рублей она
получилась, и сейчас посчитали, опять посмотрели цены через
1 год, то есть на 25-й год я фиксировал эту цену, и вам
в том числе рассказывал, отчитывался, 12-6 млн получается
она в рынке, и на текущий момент 14 млн рублей, то есть
опять же такой самый сильный рост произошёл за первый
год, за второй год рост поменьше, и вот мы ещё помучим
Максима, когда будет следующий рост и будет ли он, возможно
пора уже из этого выходить.
